第815章 一箭三雕

兩天後，雲厲收到了雲錚的回信。


看著回信的內容，雲厲幾乎不敢相信自己的眼睛，還使勁的揉了幾次，生怕自己看花眼了。


答應了！


老六那狗東西竟然真的答應了！


老六用一百二十萬兩銀子加上楊回舟，換崔文敬一家十三口。


信的最後，雲錚還威脅他，若是崔文敬一家老小有失，別怪他不客氣。


“哈哈……”


確定自己沒有看錯後，雲厲終於忍不住放聲大笑起來。


一百二十萬兩銀子，相比與他被雲錚坑走的銀子來說，還遠遠不夠。


但這一百萬二十萬兩銀子，對他來說，有著非凡的意義。


這是他第一次從雲錚那裡坑到銀子！


而且，頭一次就是一百二十萬兩！


這讓他如何能不高興？


崔文敬的嘴巴太嚴了。


與其一怒之下殺了崔文敬洩憤，還不如用他從老六那裡坑點銀子。


沒想到，竟然還真成功了！


有了第一次，自然就會有第二次！


以後，自己一定可以讓那狗東西把坑自己的那些銀子全部吐出來！


這朝中肯定還有老六那狗東西的人！


崔文敬不說也沒關係，自己慢慢挖！


只要挖出來了，那些人就是白花花的銀子，就是自己報仇雪恨的工具！


興奮之下，雲厲立即帶著雲錚的回信去找文帝，將回信交給文帝看。


看著信上的內容，文帝沒有絲毫驚訝。


“現在還不是高興的時候！”


文帝抬眼看向雲厲，“這逆子詭計多端，當心他只是假意答應，只要你派人押解崔文敬及其家眷，他就會派人殺人滅口！”


“多謝父皇提醒，兒臣明白！”


雲厲感激的看文帝一眼，“兒臣一定會命押解崔文敬他們的人小心再……”


“你……”


一聽雲厲的話，文帝差點沒氣得背過氣去，馬上沒好氣的質問：“你知道老六在皇城有多少人？你又知道哪些人是老六的人？你敢保證，只要押解的人員小心，崔文敬一定不會在被押解的途中被老六的人暗殺？”


“這……”


雲厲微微一頓，瞬間啞口無言。


是啊！


老六在皇城到底安插了多少人，他完全不知道啊！


見雲厲還是沒有明白，文帝頓時氣不打一處來，“難道你就不能從天牢找個死囚假扮成崔文敬？”


聽著文帝的話，雲厲眼前陡然一亮。


是啊！


自己完全可以找個死囚假扮成崔文敬啊！


崔文敬遭受了各種酷刑，本來就蓬頭垢面的，只要找個臉型和身形差不多的人，再稍稍裝扮一下，除非湊近看，否則根本不可能看出那不是崔文敬！


妙啊！


自己怎麼就沒想到這一招呢？


文帝斜眼瞥雲厲一眼，又說：“你再好好想想，假如你是崔文敬，你受盡折磨都沒供出自己的同黨，但老六卻還是要派人暗殺你，你會怎麼選擇？”


“我肯定會把知道的全部供出來！”


雲厲恍然大悟，滿臉佩服的看著文帝。


一箭三雕！


父皇這手段，實在太厲害了！


與此同時，深宮中的女人也得到了雲錚要拿一百多萬兩銀子出來贖崔文敬全家老小的消息。


這一刻，女人的臉上終於閃過一絲慌亂之色，但很快又重新恢復鎮定。


“主人，現在該怎麼辦？”


老宮娥愁眉不展的面前的女人，臉上滿是憂色。


女人沉默。


怎麼辦？


她也想找個人問問，現在該怎麼辦？


但眼下，除了她自己，恐怕沒人能回答她這個問題。


她也沒想到，自己精心謀劃這麼久，步步謹慎，卻要壞在雲厲手中。


唉！


女人在心中長長的嘆息一聲，但眼中卻驟然閃過一道寒光：“絕不能讓崔文敬活著去到雲錚手中！沒了後顧之憂，崔文敬肯定會把我們供出來！”


她知道崔文敬的顧慮。


崔文敬現在顧慮的是全家老小的性命，這才不敢將她說出去。


一旦崔文敬全家老小到了雲錚手中，崔文敬必然全招！


相比於雲厲，她更畏懼的是手握重兵的雲錚！


若是雲錚知道這一切都是自己在背後謀劃，自己必然難逃一死！


不止是雲錚，雲厲甚至是聖上，都不會放過她的！


聽著女人的話，老宮娥臉上更是憂慮：“可是，我們若是殺人滅口，豈不就等於告訴雲厲和群臣，崔文敬不是雲錚的人麼？”


“那就往雲錚身上推！”


女人冷冰冰的說：“我們可以製造假象，讓人認為雲錚根本不想拿銀子贖人，只想殺掉知道太多秘密的崔文敬，永絕後患！”


“這……”


老宮娥心中依然擔憂，“這能行麼？這朝中的聰明人可不少。”


“不行也要行！”


女人臉上露出濃濃的戾氣，跟平時溫柔賢淑的模樣判若兩人，“哪怕讓所有人都知道崔文敬不是雲錚的人，也決不能讓雲錚知道本宮的身份！”


就算所有人都知道崔文敬不是雲錚的人，也不一定會懷疑到自己頭上。


畢竟，朝中的各個勢力錯綜複雜。


就算雲厲已經監國，這皇位之爭也不會停！


值得懷疑的人太多了，只要不確定是自己，那就一切好辦！


聽著女人的話，老宮娥不禁輕輕點頭。


是的！


值得懷疑的人太多了！


只要沒人能確定是他們在背後操縱一切，他們就有一線生機！


但崔文敬若是落到雲錚手中，他們可就真是沒有任何機會了！


現在這個時候，顧不得那麼多了！


想通這一點，老宮娥又問：“主人覺得，在哪動手合適？”


女人兀自思忖，旋即回道：“為了避免夜長夢多，最好是等他們出了皇宮就動手……”


時間不等人！


讓崔文敬多活一天，對她的威脅就越大。


若非太子府內監的守衛實在太森嚴，她甚至都想派人衝入太子府去殺掉崔文敬。


這個世界上，只有死人才不會洩露秘密！


一般人肯定想不到他們敢在皇城動手。


在皇城的時候，也是押解人員最鬆懈的時候！


老宮娥想了想，馬上說：“老奴這就去通知我們的人動手！”


“不！”


女人抬手阻止老宮娥，“先確定雲厲會派多少人押送崔文敬等人，還有他們具體的出發時間！確定下來，擬定詳細的計劃再通知人動手！”


萬無一失！


此事必須確保萬無一失！


她輸不起！


而且，必須要在第一次動手的時候就殺掉崔文敬！


一旦讓押送的人有了防備，他們再想動手襲殺崔文敬，那恐怕就難了！


若是崔文敬猜到是自己派人襲殺他，他若不死，必然出賣自己！


此事，必須謹慎再謹慎！


要制定詳細的計劃，以最小的代價，一舉殺掉崔文敬！

第816章 黑鴉白鴉出動

“殿下，影三急報！”


涇陽府，沈寬拿著一封信急匆匆的衝進來。


影三？


這是成功潛伏進黑鴉的幾個人之一。


影三傳來緊急消息，看樣子，黑鴉應該是要動了。


不出意外的話，黑鴉應該是想殺掉崔文敬。


永絕後患！


雲錚一邊思索，一邊接過沈寬遞過來的信打開。


看著信中的內容，雲錚不禁暗暗皺眉。


影三傳來的消息確實跟他的猜測吻合。


黑鴉和白鴉的首領親自帶隊，不惜一切代價殺掉崔文敬！


影二也被選中參加此次刺殺任務。


目前，他們只是接到了準備動手的命令，至於具體的動手時間和地點，他們根本不知道。


黑鴉和白鴉的首領也有意隱瞞他們，令所有人什麼都別問，行動的時候跟著他一起行動就好。


他們怕引起懷疑，也不敢過多的打聽。


影三傳回的消息，對雲錚來說，並不是什麼好消息。


他寧願花一百多萬兩銀子，讓崔文敬全家老小安全的到自己手中。


但眼下不知道黑鴉和白鴉動手的時間和地點，他也無法提前做好太多的安排。


單是影二一個人，也肯定無法阻止黑鴉和白鴉動手。


雲錚默默的思索一番，立即走向書房。


現在，他只能先修書一封告訴雲厲，自己要糧食、造船工匠、銀子以及崔文敬那些人一起送到。


如此，雲厲肯定會多派人押送。


這樣一來，黑鴉和白鴉動手成功的幾率就會小很多。


很快，雲錚來到外面，將手中的信交給沈寬：“命人以緊急軍情的名義將這封信送往皇城！另外，命令幽靈十八騎，火速向皇城方向靠攏，一旦押送崔文敬等人的隊伍離開皇城，立即尾隨策應！”


沈寬立即領命而去。


雲錚轉身之際，又皺眉沉思起來。


目前，已經可以確定，黑鴉和白鴉背後的人就是他要找的人。


現在必須要想方設法的保住崔文敬的性命。


只要將崔文敬拿在手中，所有的謎底都將揭曉！


默默的思索一陣後，雲錚又自言自語：“要不要來個直搗黃龍？”


要是一舉將黑鴉和白鴉全滅了，應該就不用擔心崔文敬被殺人滅口了吧？


不過，黑鴉和白鴉都在綏州。


想要一舉剿滅黑鴉和白鴉，肯定得派大軍前去。


但他現在不能派兵進入綏州啊！


不然，可就真是造反了。


而且，就算派大軍趕往綏州，也需要兩三天的時間。


有這時間，八百里加急的“軍情急報”早就送到皇城了！


默默的思索一陣後，雲錚暫時打消了這個念頭。


……


皇城。


譙彥先親自帶著五百人押送崔文敬及其家眷。


崔文敬及其家眷都被關押在囚車中，每個人都是蓬頭垢面、要死不活的模樣。


“這是怎麼了？”


“誰又犯事了啊？”


“聽說是太子侍中崔文敬……”


“太子不是監國了嗎？太子侍中還被全家流放啊？”


“朝廷的事，誰說得清？今天風光明天就下獄的人，還少嗎？”


“也是……”


看到這些被押解的人，很多百姓紛紛伸長脖子觀望，又不時議論。


沒人知道朝中到底發生了事，只知道崔文敬犯事了。


看這架勢，估計是全家流放或者充軍吧！


不過，議論歸議論，在大批披甲執銳的勁卒面前，這些百姓也不敢靠近。


譙彥先帶人一路押送，一路都能看到看熱鬧的百姓。


譙彥先根本不敢大意，時刻留意著周圍的情況。


就在譙彥先帶人押送這些人通過北街的時候，街道兩旁的兩棟房子閣樓上的窗戶緩緩裂開一絲縫隙，一把把弩箭對準了悄悄的從窗口探出來。


只等囚車進入弩箭的攻擊範圍，他們就會立即發動攻擊。


眼看著押解隊伍離他們越來越近，影二也做好了準備。


他並不知道崔文敬對雲錚有用。


為了獲取黑鴉進一步的信任，他必須跟著一起射殺那些被押解的人。


但他也知道，一旦他們出手，想要在皇城這種地方逃命，絕對不容易。


可他必須活著！


一方面是因為他不想死，另外一方面，也是因為只有活著才有機會見到接應他們的人。


這個接應他們的人，很可能成為挖出那隻幕後黑手的關鍵人物！


影二默默的思索著，眼角的餘光又瞥向手中的勁弩。


他們是假扮成客商混入皇城的，根本不可能攜帶這等利器。


這些勁弩，都是有人提前幫他們準備好的，就放在貓耳山那邊。


這些可都是軍中的勁弩！


朝廷對弩箭的管控那麼嚴格，這些人竟然還能弄到這麼多勁弩，這些人也真是神通廣大。


就在影二暗暗感慨的時候，押解崔文敬等人的囚車也逐漸進入了他們的攻擊範圍。


白鴉的首領假裝成乞丐靠在街邊，靜靜地等待時機。


近了，越來越近了！


在囚車進入攻擊範圍的剎那，乞丐緩緩站起身來。


在他站起的剎那，閣樓上突然響起一道暴喝聲。


“動手！”


在這個聲音響起的剎那，早已藏好的眾人紛紛扣動弩箭的扳機。


“嗖嗖……”


數只弩箭直奔囚車中的人而去。


“噗！”


“噗……”


強勁的箭矢瞬間將囚車上的十三個人全部射殺。


果然被太子殿下算中了！


譙彥先心中大喜，立即大吼：“把周圍所有屋子全部包圍起來！一處都不許放過！”


隨著譙彥先的一聲令下，五百勁卒紛紛衝了出去。


而原本看熱鬧的那些百姓也頓時慌亂起來，紛紛四散逃跑，以免自己成為被殃及的池魚。


“快！衝下去！”


影二等人迅速撞破窗戶，從閣樓上一躍而出，想往人多的地方跑。


只要他們逃離現場，活命的機會就能增加五成。


就在影二跳下的瞬間，幾個聚集在賣糕點的小攤面前百姓突然從木推車下抽出武器。


還沒等影二混進人群，幾人就朝他殺來。


另外一個刺客剛要混入人群，人群中突然衝出兩個穿著普通百姓的衣服的人。


兩人配合嫻熟，反手一刀便將意圖混入人群的刺客砍成重傷。


同樣的一幕，也在街道的其他地方上演。


很快，這一段街道就變成了戰場。


不遠處，還有更多手持武器卻穿著普通百姓的衣服的官軍殺過來。


看著眼前的情形，街角的乞丐臉色劇變。


不好！


中計了！


官軍明顯早有準備！


這就是個圈套！


就等著他們自投羅網！


就在乞丐慌亂不已的時候，遠處突然傳來嘹亮的聲音。


“軍情急報！”


“八百里加急！”


“讓開！快讓開！”


伴隨著這個聲音，一個背插三面旗幟的傳訊兵快速策馬衝過來。


面對疾馳而來的傳訊兵，即使太子府衛率也不敢攔路，紛紛往街道兩旁退去，讓開道路。


趁著這個機會，影二趕緊撞開攔住自己的人，玩命逃入四散的人群中……

第817章 意外

皇宮中，文帝和雲厲正在查看阜州發來的緊急軍情。


然而，兩人只是看了一眼，就憤怒的將那所謂的緊急軍情丟在一邊。


別說雲厲了，連文帝都在心中不斷暗罵雲錚。


這個逆子，真是越來越不像話了。


什麼屁事都敢打著緊急軍情的名義往皇城送。


這已經是第二次了！


緊急軍情都被他當成兒戲了！


下次見到這逆子，非要狠狠踹他兩腳不可！


“啟稟聖上、太子殿下，我部於北街遭到刺客突然襲擊……”


就在文帝紇雲厲各自在心中怒罵雲錚的時候，譙彥先派人回來報信。


幾十名參與刺殺崔文敬等人的刺客大多伏誅或者被擒。


只有少數幾個人趁亂逃走。


這一次，他們的佈置也是極其精密。


若非傳遞緊急軍情的人突然闖入，幾乎不可能有刺客逃走。


另外，他們還在刺殺現場發現了很多制式強弩。


說著，回來彙報的人還恭敬的送上在現場發現的勁弩。


雲厲拿過來一看，眼中頓時寒芒閃動。


果然是制式強弩！


這種制式強弩，只可能來自兩個地方。


軍中或者匠作司！


“這逆子的手伸得太長了！”


文帝看著雲厲手中的勁弩，滿臉寒霜的說：“該去見崔文敬了！一定要把老六的人全部挖出來！否則，你這個太子不知道哪天就被他的人刺殺了！”


“父皇說得是！”


雲厲點頭，跟著文帝站起來。


父子倆離開御花園，往太子府內監而去。


然而，他們的轎子剛到半途，太子府的人就前來彙報，崔文敬突發惡疾，高燒不退，整個人已經陷入了昏迷。


得到這個消息，父子倆的臉色同時一變。


崔文敬可不能死啊！


“快，傳太醫！”


文帝掀開轎子的簾子，厲聲吩咐穆順：“一定要把崔文敬救活！”


崔文敬不能死！


他還想知道崔文敬背後的人到底是誰。


穆順不敢怠慢，連忙讓人跑去請太醫。


等他們趕到太子府的時候，雲厲立即命人將崔文敬從陰暗潮溼的內監抬到房間。


等太醫趕到的時候，崔文敬已經快要不行了。


文帝直接給太醫下了死命令，一定要救活崔文敬。


然而，崔文敬的情況太糟糕了。


即使幾個太醫輪番搶救，也沒能把崔文敬救活。


當太醫宣佈崔文敬死亡的消息時，文帝差點氣得背過氣去。


所有的一切都按照他的想法在進行著。


沒曾想，到了最後，崔文敬這裡卻出問題了。


“廢物！全都是廢物！”


盛怒之下，文帝大罵幾個太醫。


幾個太子跪在地上，戰戰兢兢的不敢抬頭。


“父皇息怒。”


雲厲趕緊勸說文帝，“雖然崔文敬死了，但我們還抓了不少刺客，或許能從他們嘴裡問出一些有用的東西……”


“是啊，聖上！”穆順也跟著勸說：“崔文敬已死，聖上為這麼個人氣壞了自己的身子，不值當。”


在雲厲和穆順的輪番安慰下，文帝的臉色才稍稍好轉。


將幾個太醫轟走後，文帝坐在那裡，“哼哧、哼哧”的喘著粗氣。


文帝努力壓制住怒火，又吩咐雲厲：“命人好好審訊那些刺客，絕不能再讓那些刺客死掉了！”


“兒臣明白！”


雲厲連忙答應。


“記住了，崔文敬是被那些刺客射殺的！不是病死的！”


文帝黑臉提醒雲厲一句，帶著滿腔的怒火離開太子府。


坐上轎子，文帝還是怒氣不消。


然而，在無盡的怒火中，文帝心中又有一絲複雜的慶幸。


他當然知道崔文敬不是雲錚的人。


如果通過崔文敬問出了背後的那個人，或許，他都不知道該如何處置。


如果是自己的哪個兒子或者妃子，自己難道要親手殺掉他們麼？


假如這次的事能讓僥倖逃過一劫的人徹底收斂，以後再也不敢生出興風作浪的心思，這倒算是最好的結果。


關於崔文敬身後的人，文帝心中也是有些猜測的。


不過，他也只是猜測，不敢斷定。


而且，他懷疑的對象有好幾個，他也無法確定到底是誰。


看樣子，有必要敲打一下他們啊！


他不希望自己那些個兒子再去爭皇位。


他們已經沒有爭的必要了！


退一萬步說，就算他們爭到了皇位，他們也坐不穩那個位置，還會搞得生靈塗炭，讓大乾陷入內亂之中。


大乾從開國皇帝到現在，已經是第三代了！


三代皇帝，耗費五、六十年的時間，才將大乾治理成現在這個樣子。


他不想看到他們這麼多年的心血付諸東流，更不想看到他那些兒子為了爭一個他們坐不穩的位置而丟掉性命。


如果他們從此安分，這個事到底為止最好不過！


……


深夜，深宮之中。


確定崔文敬死了，幕後的女人長長的呼出一口濁氣，身體發軟的癱坐在床上。


她的身上，已經被緊張的汗水浸透。


在得知北街的事是個陷阱的時候，她一度陷入絕望。


她甚至都做好趕在賜死的聖旨到來之前自盡的準備。


沒曾想，在她最絕望的時候，卻得知了崔文敬因傷病而亡的消息。


剛得到這個消息的時候，她還有些不信，甚至都不敢高興，生怕白高興一場。


直到確定崔文敬真的死了，她才終於徹底安下心來。


至於那些被抓的刺客，她一點都不擔心。


那些人根本不知道她的身份，就算全部被抓住，也不可能供出她來。


良久，女人在老宮娥的攙扶下站起來，緩緩走到房間中供奉的神像面前，虔誠的跪在神像面前，感謝神靈的庇佑。


待磕頭上香完畢，女人這才吩咐老宮娥：“從今天起，沒有本宮的命令，任何人不得輕舉妄動，所有人都給本宮安分點！”


如今，盯著他們的人實在太多了。


文帝、太子、雲錚。


這三個人，就算最容易對付的雲厲也不是省油的燈！


毫無疑問，這次的事也還沒有徹底結束，肯定會有屬於她的勢力遭到打擊。


他們絕不能再輕舉妄動，悄悄的發展勢力即可。


蟄伏！


他們現在最需要的就是蟄伏，不能讓人抓到她的把柄！


沒有八成以上獲勝的把握，絕對不能再出手……

第818章 保大還是保小？

幾天後，身在涇陽府的雲錚接到消息。


崔文敬死了！


不是被殺人滅口，而是病死的！


雲錚估摸著，崔文敬應該是因傷口感染而亡。


得到這個消息，雲錚差點氣得大罵雲厲是蠢豬。


他就不能給崔文敬用了酷刑以後再派人醫治一下嗎？


眼看著自己就要揪出那隻幕後黑手了，崔文敬卻病死了。


這就感覺老天爺跟他開了個玩笑似的。


唯一值得慶幸的是，黑鴉和白鴉都損失慘重，他安插在黑鴉裡面的人，應該可以更進一步。


如果他的人能成為黑鴉的首領，那就更好了！


就是不知道隨同黑鴉和白鴉前往皇城殺人滅口的影二是否還活著。


希望他能活著吧！


雲錚在心中默默的嘆息一聲，緩緩站起身來。


既然崔文敬死了，他也不用再等著審訊崔文敬了。


剩下的那些事，交給脫歡他們去處理吧！


“傳令俞世忠，留下五千兵馬原地駐守，由其副將統領！令其立即率領所部剩餘兵馬趕回雁回山大營，不得有誤！”


該回朔北備戰了！


等滅了大月國，再回過頭來慢慢追查那隻幕後黑手吧！


當天晚上，雲錚又交代脫歡和魏瑜一些事情。


第二天一早，雲錚就帶著紀冉和自己的親衛軍往定北趕去。


“朔北的事務很多，你覺得，以你之才，你可以督管哪些事務？”


路上，雲錚饒有興致的詢問紀冉。


“但憑王爺差遣！”


紀冉恭敬回答。


“任由本王差遣麼？”


雲錚想了想，微笑道：“咱們朔北有位能人，喚作陳布！這樣，到了定北以後，先讓陳布考校一下你，如果通過陳布的考校，你就先給陳布當副手，待你熟悉朔北的情況以後，本王再對你委以重任，如何？”


“多謝王爺！”


紀冉趕緊行禮，臉上隱隱露出激動之色。


似乎，看到了施展自己的才華和抱負的希望。


雲錚將紀冉的神色看在眼裡，心中卻暗暗祈禱。


紀冉啊紀冉，你可別讓本王失望啊！


這些日子相處下來，他也看出既然確實很有才幹，而且有眼界、知進退。


這樣的人，只要沒什麼問題，絕對可以委以重任。


幾天後，雲錚他們快馬加鞭趕回定北。


雲錚還沒下馬，王府的守衛就急匆匆的跑上來，“殿下，紫夫人快生了！”


什麼？


聽到守衛的話，雲錚的心跳驟然加速。


“沈寬，先帶紀大人去見陳布！”


雲錚匆匆吩咐一句，迅速跳下馬來。


還沒等沈寬領命，他已經火急火燎的衝進了王府。


看著都有點“連滾帶爬”的雲錚的背影，紀冉不禁微微張嘴。


猶豫片刻，紀冉這才衝身邊的沈寬訝然一笑，“王爺……倒是個性情中人。”


“殿下確實是性情中人。”


沈寬很是認真的點頭。


王府之中，雲錚火急火燎的往葉紫的房間跑。


此刻，剛到院門口，就看到行色匆匆的婢女端著熱水往院裡跑。


“見過王爺……”


見到雲錚，忙碌的婢女連忙行禮。


“忙你們的，忙你們的，別管我！”


雲錚趕緊止住婢女，快速跑進院子。


此刻，沈落雁她們幾個正緊張的門外來回踱步。


“夫君！”


沈落雁驚喜，又衝屋裡的葉紫大叫：“紫兒姐，夫君回來了！”


“啊……”


屋裡只傳來葉紫痛苦的叫聲，似乎在回應沈落雁。


葉紫這一叫，頓時讓雲錚的心也跟著揪起來。


“紫兒！我回來了！”


雲錚顧不得跟沈落雁她們說話，連忙跑到門口，衝屋裡喊了一聲。


“夫君！”


葉紫痛苦的聲音再次響起。


雖然雲錚不知道屋裡到底是什麼情況，但也可以想象到葉紫現在的痛苦。


如果可以的話，他願意幫葉紫分擔痛苦。


“紫兒別怕！夫君就在這裡陪著你！”


雲錚回應葉紫一聲，又匆匆詢問沈落雁，“紫兒怎麼樣了？”


沈落雁雙目泛紅的往房門瞥一眼，低聲道：“產婆說紫兒姐的胎位有些不正，生產起來可能有點麻煩，妙音也在裡面幫忙，我們幫不上忙，只能在外面乾著急……”


胎位不正！


聽著沈落雁的話，雲錚的心陡然提到嗓子眼裡，立即抬眼看向旁邊的沈夫人和衛霜。


只見她們也是眼圈發紅，一副六神無主的模樣。


雲錚瞬間明白，沈落雁應該是怕自己擔心，才說生產起來有點麻煩。


這他媽搞不好就是難產或者大出血啊！


怎麼辦？


怎麼辦？


霎時間，雲錚急得滿頭大汗，腦海裡面瘋狂的想著現代應對這種情況的辦法。


但他想來想去，也只想到一個剖腹產。


可惜，以大乾的醫療條件，剖腹產無疑是在要葉紫的命。


就在雲錚焦急萬分的時候，房門突然被打開。


一個產婆小心翼翼的探出腦袋看著雲錚，“王爺，紫夫人和孩子的情況都不妙，現在恐怕只能保住一個，保大……還是保小？”


聽著產婆的話，沈落雁的眼淚再也控制不住，瞬間奪眶而出。


“廢話！保大！必須保大！”


雲錚的聲音有些顫抖，滿臉戾氣的看向產婆，“你給本王聽清楚了，不管孩子怎麼樣，只要能保住大人，本王就重重有賞！否則……算了！我他媽懶得跟你說……”


說著，雲錚就要往房間裡面衝，但卻被產婆攔住。


產婆為難道：“王爺，使不得，這裡面盡是汙穢，莫要……”


“滾開！”


雲錚現在哪裡管得那麼多，一把將產婆拉開，迅速衝進屋子裡。


產婆被嚇得不輕，不敢再多說，匆匆跟在雲錚後面。


屋裡，還有兩個產婆在幫著葉紫接生，看到衝進來的雲錚，兩人都愣了一下。


妙音抬眼看向雲錚，想要說些什麼，但喉嚨卻彷彿被堵住。


雲錚也不說話，徑直衝到床邊握住葉紫的手，聲音發顫的說：“紫兒，別怕，夫君在這裡！夫君陪著你！”


葉紫的身上和眉心都插著銀針，是妙音為了幫她穩住情況而佈下的銀針。


聽著雲錚的聲音，原本已經有些意識模糊的葉紫艱難的睜開眼睛。


“夫君……”


葉紫虛弱的看著雲錚，雙目泛紅的問：“你……你是不是讓人保大？”


“你別說話。”


雲錚握著葉紫的手放在自己的臉頰上，使勁的擠出一個比哭還難看的笑容，“我不管孩子怎麼樣，我只要你好好的！孩子沒有了還可以再要，但我不能沒有你！”


“不……不要！”


葉紫眼中流出渾濁的淚水，“讓我再試一次，我……我一定要生下我們的孩子！啊……”


說話間，葉紫集中僅存的力量開始發力，嘴裡發出一聲淒厲的叫聲……

第819章 冥冥中自有天意

“啊……”


葉紫那淒厲的叫聲迴盪在雲錚耳邊，讓雲錚的心都碎了。


“不要生了！我不要孩子了！我就要你！”


雲錚虎目含淚，拼命搖頭，同時衝身旁的產婆怒吼：“保大！別他媽管孩子！”


他怕了！


他真的怕了！


雖然他不是醫生，但他也知道，這種情況下，稍不注意就是大出血。


就算以現代的醫療技術，大出血都很難保住命，更何況是古代。


“出來了，出來了……”


就在此時，產婆突然發出驚喜的大叫聲。


“哇……”


清脆的嬰兒啼哭聲在房間裡面響起，葉紫的聲音卻戛然而止。


一個產婆匆匆幫孩子清理身上的血跡，另一個產婆已經準備好襁褓，並向雲錚報喜：“恭喜王爺，是個……”


“先別管孩子！先看看紫兒怎麼樣！”


雲錚怒吼，那副模樣就跟要吃人似的，握著葉紫手心的手卻不住顫抖。


他現在根本沒心思去管孩子，所有心思都在葉紫身上。


此刻的葉紫死死的閉著眼睛，臉上一片慘白之色，她的身體早已被汗水浸透，雲錚似乎都感覺不到她的呼吸了。


“紫……紫兒……”


雲錚聲音發顫的呼喚著葉紫。


然而，葉紫卻沒有任何回應。


雲錚臉色劇變，顫抖的將自己的手指伸向葉紫的鼻尖。


“啪！”


就在此時，一隻漂亮的手將雲錚的手掌拍開。


雲錚正欲爆發，但看清拍開他的手的人是妙音後，又強行將即將爆發的火氣壓下，只是滿臉痛苦的看著妙音。


“你是不是傻？”


妙音又是好氣又是好笑，“紫兒姐只是脫力暈厥過去了！你亂伸什麼手？”


只是脫力暈厥過去了？


“真……真的？”


雲錚聲音顫抖，滿臉緊張。


他生怕妙音這只是安慰自己的話。


“我騙你幹什麼？”


妙音上前將雲錚拉開，“你快讓開，讓我給她診斷一下！”


雲錚退到一邊，但卻沒有離開，眼睛始終盯著葉紫，手心不斷往外冒汗。


他是個堅定的無神論者。


但這一刻，他卻希望世間真的有神靈可以聽到自己的祈禱。


希望滿天神佛保佑他的紫兒平安無事。


良久，妙音回頭看向雲錚，衝雲錚露出一個如釋重負的笑容，“紫兒姐確實只是脫力暈厥了，休息一陣就能醒來了……”


“你……你要不要再仔細檢查一下？”


雲錚緊張的看著妙音，“看看紫兒有沒有大出血？”


“你緊張傻了是吧？就不能指望點好的？”


妙音嗔怪的看雲錚一眼，“有沒有大出血，我還能看不出來？”


這傢伙也真是的。


自己和三個產婆都在這裡呢！


要是葉紫大出血了，她們早就發現了！


還要雲錚在這裡胡思亂想啊？


聽著妙音的話，雲錚心中終於長舒一口氣。


沒事就好！


這一刻，雲錚很想點燃一支菸，舒緩一下緊張的情緒。


“你去看看孩子吧，我先幫她收針！”


妙音提醒雲錚一句，這才開始小心翼翼的收回葉紫身上的銀針。


雲錚稍稍緩了緩，這才看向已經被包入襁褓中的孩子。


見雲錚看過來，產婆連忙抱著孩子送到雲錚手中。


雲錚抱著還在啼哭的孩子，又向產婆詢問：“兒子還是女兒？”


“女……女兒。”


產婆大概是被雲錚之前的樣子嚇到了，說話都不怎麼利索。


“女兒好！女兒好！”


雲錚自顧自的說著，又低頭看著還在“哇哇”大哭的女兒。


和雲蒼不同，這丫頭生下來竟然一點皺，只是皮膚有些紅。


“你這丫頭啊，差點要了你孃的命……”


想著之前的情況，雲錚現在都還有些後怕。


他實在無法想象，要是失去了葉紫，他會痛苦成什麼模樣。


還好，只是虛驚一場！


“哇哇……”


孩子還在大哭，聲音還越來越嘹亮了。


雲錚輕輕的拍拍襁褓，又看向三個不安的產婆，“賞！都賞！每人五百兩銀子！”


五百兩銀子？


聽到雲錚的話，三個產婆差點懷疑自己的耳朵。


這位王爺也太大方了吧？


出手就是五百里銀子的賞錢？


“行了，你們把收尾的事做完！”


雲錚將三個呆滯的產婆拉回現實，“忙完就去領賞吧！”


說完，雲錚抱著自己的女兒走去一邊坐著。


他到現在都還沒有完全平復下來，需要好好的平復一下心緒。


“我說，你怎麼還坐在這裡？”


妙音收針完畢，緩緩走向雲錚，“你還不抱著孩子出去給落雁她們報個平安啊！她們現在不知道情況，肯定都擔心死了……”


雲錚乾笑一聲，又說：“我再跟你確定一下，她們這算是母女平安了嗎？”


“你說呢？”


妙音無語。


若不是母女平安，現在還能是這個情景？


“哦，哦，那就好！”


雲錚稍稍活動稍稍有點發軟的腿，緩緩站起身來。


當他拉開門，門外只有被兩個婢女的扶著的沈落雁。


“你這是……”


雲錚不解的看著沈落雁，“你怎麼了？”


沈落雁眼淚汪汪的看著雲錚，帶著哭腔問：“紫兒姐，是不是……”


“不不，她們母女平安！”


雲錚反應過來，連忙說：“別擔心，紫兒只是脫力暈過去了，妙音已經給她診斷過了，她很快就能醒過來。”


“真……真的？”


沈落雁現在的模樣，跟之前的雲錚如出一轍。


“放心吧！”妙音哭笑不得，“你又不是第一天認識他，要是葉紫有事，他還能是這個樣子啊？”


“太好了！”


沈落雁驚喜的大叫一聲，身上失去的力量頃刻之間回到身體，“我去告訴娘！她剛才聽到孩子的哭聲，以為只保住了小的，當場就暈過去了……”


也不待雲錚他們多說，沈落雁便急匆匆的往沈夫人的房間跑去。


雲錚愕然。


難怪沒看到沈夫人和衛霜呢！


這事兒鬧得！


妙音兀自搖頭一笑，又有些後怕的看向雲錚，“要不是你及時趕回來，給了她力量，這次恐怕真的只能保住一個，甚至是一屍兩命……”


葉紫的情況有多危險，她心中清楚。


是雲錚的到來給了葉紫力量，讓葉紫在最後關頭撐住了，成功的誕下孩子。


“也是你幫了她……”


雲錚滿是柔情的看著妙音，心中暗暗慶幸。


突然之間，他很慶幸崔文敬死了！


要是崔文敬不死，他現在恐怕還在涇陽府，根本不可能及時趕回來。


也許，真的是冥冥中自有天意……

第820章 雲錦！錦繡山河的錦！

當葉紫幽幽醒來的時候，才發現自己的房間圍了一圈人。


然而，葉紫看了一圈，也沒看到自己的孩子。


“夫君，對不起，我沒用，我沒保住咱們的……”


葉紫一句話還沒說完，就哽咽得說不出話來，眼淚更是嘩嘩的往外掉。


看著葉紫這副模樣，沈落雁不禁“噗嗤”一笑，屋裡的人也都跟著笑了起來。


他們這一笑，頓時把葉紫搞懵了。


“你就別擔心了，好好調養吧！”


雲錚心疼的握住葉紫的手，微笑道：“孩子沒事，我讓奶孃把咱們的女兒抱下去餵奶去了！”


“咱們的孩子保住了？”


葉紫的眼淚戛然而止，驚喜的看向雲錚，“我……我想看看咱們的孩子。”


“好好……”


雲錚知道，不讓葉紫看看孩子，她肯定不放心。


於是，他立即讓辛笙去將奶孃帶過來。


不多時，奶孃便帶著剛吃完奶的孩子過來。


小傢伙吃飽喝足，總算是睡著了。


奶孃小心翼翼的抱著孩子湊到葉紫身邊，“紫夫人，您快看看，孩子跟您一樣好看，長大了肯定是個大美人。”


看著睡得香甜的女兒，葉紫眼中再次泛起淚光。


葉紫輕輕的撫摸著孩子的臉頰，又問雲錚：“你給孩子取好名字了嗎？”


“就不需要我取。”


雲錚笑道：“父皇早就取好了名字，雲錦！錦繡山河的錦！”


雲錦！


葉紫在心中反覆的默唸女兒的名字，臉上露出燦爛的笑容。


“錦兒……”


葉紫看向雲錦，臉上散發濃濃的母性光輝。


“你這丫頭，可把娘嚇死了。”


沈夫人慈愛的看著葉紫，“孩子你先別操心，好好調養身子！你的身子虧空太多，必須得好好調養，千萬不能落下病根。”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，歉意道：“讓娘擔心了……”


“說什麼傻話！”沈夫人笑瞪葉紫，“只要你們平平安安的，娘就高興。”


葉紫抿嘴一笑，心中充滿感激。


“對了！”


這時候，葉紫突然想起一個事，連忙詢問雲錚：“你是不是要去雁回山大營了？”


她知道，雲錚回來以後，就要準備對大月國用兵了。


“不急！”


雲錚搖頭一笑，“大軍行動，光是糧草調撥那些就需要不少時間，我先在府上多陪陪你們，過些天再去那邊。”


“你還是早點去吧！”


葉紫搖頭道：“對大月國用兵是大事，你提前趕去，多做一些佈置，跟大月國交戰的時候也能順利一些……”


她也不想雲錚離開。


但現在這個節骨眼上，不是兒女情長的時候。


獅子搏兔，尚需全力以赴。


更何況，大月國還不是兔子。


大月國經過這麼長時間的戰爭準備，肯定也是有著一戰之力的。


此戰是滅國之戰，再怎麼重視都不為過。


“好了，好了……”


雲錚輕拍葉紫的手掌，“放心吧，我心裡有數！”


葉紫無奈，也不好再勸，只能輕輕點頭。


他們正說著的時候，府裡的婢女前來通報，說秦七虎的一妻一妾帶著禮物過來道喜來了。


雲錚也不跟她們見外，直接讓婢女將她們帶過來。


……


葉紫順利為雲錚誕下女兒，對王府來說，絕對是一件大喜事。


雖然雲錦的出生沒有云蒼那個待遇，但云錚也在王府大擺宴席。


用沈夫人他們的話說，雲錚的出生是吉兆，代表著雲錚此番對大月國用兵必然大獲全勝。


雲錚雖然在府上陪自己的女人和女兒，但也沒有閒著。


隨著一道道的命令從定北發往各處，各城各部都逐漸忙碌起來。


此時的朔北，再次進入戰時狀態，所有的一切都必須優先為軍隊服務。


紀冉已經獲得了陳布的認可，暫時充當陳布的副手。


但云錚對紀冉還是有些不放心，特意交代衛霜，要多派人盯住紀冉。


“這段時間你先好好休息，就別關心政務上的事了。”


房間裡，雲錚和葉紫一左一右的靠在雲錦身邊，雲錚還不忘叮囑葉紫。


“這好好打這一仗，後方的事你就別擔心了。”


葉紫抿嘴一笑，“政務上的事，我多少還是得操持著點，就是動動腦子而已，又不是讓我去幹髒活累活。”


雖然現在有紀冉幫著分擔一些政務上的事，但云錚不在後方，有些陳布拿不定主意卻需要一個人拿主意的事，還是要她來拿主意。


不可能雲錚在前線率軍作戰，後方還成天送信到前方，讓他為後方的政務做決斷。


“行吧，反正你自己多注意點。”


雲錚輕撫葉紫的臉頰，“要是我回來以後你沒把身體養好，看我怎麼收拾你！”


“嗯。”


葉紫溫柔一笑，又低頭看向睡得正香的女兒，“這丫頭生的時候要命，這生下來以後倒是讓人省心了。”


相比於雲蒼，雲錦確實要安分許多。


只要不是餓了或者尿了拉了，基本很少哭鬧。


每天吃飽了就睡，就像只貪睡的小豬一樣。


也得益於雲錦比較省心，葉紫晚上才能帶著這丫頭睡覺。


“她要一直這麼省心就好了。”


雲錚微笑，“她讓人省心點，你就少累些。”


“我再累也沒你們在前面行軍打仗累啊！”葉紫淺笑，又目光灼灼的盯著雲錚，“再過幾天你們就要出征了，戰場之上，你可得多加小心。”


“放心吧！”


雲錚寬慰：“現在這個時候，基本上不需要我衝鋒陷陣了。”


毫無疑問，雲錚是怕死的。


現在這個時候，要是還需要他率領親衛軍衝鋒陷陣，那隻能說明戰局已經對他們極其不利了。


“反正你小心點總是好的。”


葉紫再次叮囑一句，又問：“北桓那邊準備好了麼？”


在雲錚他們回來之前，伽遙已經派人到定北將地薯拉走了。


包括雲錚答應賣給伽遙的那些物資，也一併買走了。


估計，伽遙也是想在開戰之前把地薯育苗的事做了。


伽遙對地薯的執著和重視，只有他們這些見過伽遙多次向雲錚索要地薯的畫面的人才知道。


“應該已經準備好了。”


雲錚微笑，“這一戰，無論是北桓還是我們，都要全力以赴！”


葉紫輕輕點頭，心中又默默祈禱。


但願，這一戰之後可以消停幾年吧！


正當葉紫默默祈禱的時候，沈寬快速來報：“啟稟殿下，幽靈十八騎已經趕到定北，幽九求見！”

第821章 先幹正事！

幽九帶了一封信回來。


是影二發來的密報。


皇城一行，黑鴉和白鴉都損失慘重。


一共幾十個人，最終只有四人活著離開了皇城。


其餘的人要麼當場被抓或者被格殺，要麼沒逃脫後續的搜捕。


所幸，影二的運氣比較好，僥倖撿回一條性命。


影二他們能夠成功逃離皇城，還得多虧接應他們的“老爺子”。


只可惜，老爺子臉上戴著面具，影二並未見到老爺子的真容。


不過，那位“老爺子”的聲音比較尖，很可能是一位老太監。


白鴉的首領對老爺子非常尊敬，這一次，即使黑鴉和白鴉損失慘重，白鴉的首領也沒有任何怪老爺子的意思。


影二感覺，白鴉的首領應該是知道老爺子的底細的。


還有，影二感覺，老爺子控制黑鴉和白鴉，不完全是靠金錢，倒是有點像是某些邪教的手段。


另外，影二還提到，他們刺殺前取得勁弩的地方，就是貓耳山。


估計，這幫人是想把刺殺崔文敬及其家眷的事安到雲錚頭上。


他們離開之前，老爺子還交代他們暫時蟄伏起來，安心發展各自的勢力，沒有命令，任何人不得再擅動。


目前，老爺子並未給黑鴉指派新任首領。


黑鴉和白鴉的所有事，都暫時由白鴉的首領掌管。


看完影二發回的密報，雲錚心中不禁暗暗疑惑。


邪教手段？


這倒是他此前沒有想到的。


不過，如果那位老爺子真是宮中的某位老太監，這範圍就縮小很多了。


宮中年老的太監其實並不多。


年紀大了還能留在宮中的太監，基本都是有官職的。


這個老太監到底是誰，倒是可以讓穆順幫著查查。


雲錚思索片刻，又吩咐幽九：“你們先休息兩天，然後以最快的速度趕往西北都護府的靈州，刺探關於大月國的情報！”


“是！”


幽九領命，眼中閃爍著興奮的光芒。


終於要對大月國動手了！


又到了該幽靈十八騎大展身手的時候了。


他們現在雖然名為幽靈十八騎，但人員可比以前多了很多！


這可是建功立業的好機會。


“打探消息，也要注意安全。”


雲錚又提醒，“大月國肯定會嚴加防備的，一切小心！”


“是！”


幽九再次領命。


“行了，先回去休息吧！”


雲錚輕輕揮手，幽九告退。


待幽九離開，雲錚扭頭看向身旁的葉紫，“你怎麼看？”


“這還能怎麼看？”


葉紫無奈一笑，“很明顯，老爺子已經感受到威脅了，現在不想再引起他人的注意！短時間內，他們應該不會有所動作了！這對我們來說，不算好事，但也不算是壞事……”


這股勢力選擇蟄伏，他們追查起來，肯定更加麻煩。


但如今正是雲錚對大月國用兵的時候，這股勢力選擇蟄伏，自然也能讓雲錚省點心，好安心的對付大月國。


等這一戰結束，再想辦法揪出這隻幕後黑手也不遲。


“倒也是。”


雲錚點頭一笑，又提醒道：“但你們還是得小心點！從上次的事情來看，這隻幕後黑手很可能想通過刺殺你們來激怒我，他們的目標有可能會轉向你們和孩子，出門的時候，務必多帶護衛。”


“我會注意的。”葉紫鄭重答應，又蹙眉道：“你有沒有想過，這幫人激怒你的意義在哪裡？難道就只是為了讓你跟朝廷開戰麼？”


這個問題，葉紫想不太明白。


如果是以前的話，那幫人這麼做，倒是有意義。


畢竟，雲錚以前的勢力還不算太大。


如果雲錚和朝廷打個兩敗俱傷，那幫人或許可以趁勢而起。


但現在的問題是，雲錚的勢力太大了。


如果雲錚真跟朝廷開戰，朝廷幾乎可以說是沒有勝算。


一旦雲錚獲勝了，就算雲錚一直查不出這隻幕後黑手是誰，就像他說的那樣，把他那些兄弟全部殺了或者流放，這幫人所有的努力不都白費了麼？


“我現在也看不太明白了。”


雲錚兀自搖頭一笑，“就比如這次，黑鴉和白鴉損失如此慘重，他們竟然沒有任何抱怨，這份控制人心的手段確實可怕！”


“對，我也納悶。”


葉紫面色凝重，“黑鴉和白鴉這麼死心塌地，不為了金銀財寶，還能為了什麼？那個老爺子背後的人，到底能給他們什麼？”


面對葉紫的問題，雲錚也無從回答。


影二這次發回的密報透露出了很多消息。


但也帶給他們很大的困惑。


“算了，先不想這些了。”


雲錚晃晃腦袋，“既然他們要蟄伏，那就讓他們蟄伏吧！給我們的人一些時間，也許他們可以打探到更多的消息。”


既然白鴉的首領很可能知道那位老爺子的真實身份，也可以從此人身上入手。


不管怎麼說，經此一事，他們現在也算是有了更多的突破點。


等忙完大事了，再慢慢追查這個事情吧！


他還偏偏不信，怎麼查都查不出這隻幕後黑手的身份。


“現在也只能如此了。”


葉紫無奈的嘆息一聲。


不怕賊偷，就怕賊惦記。


不把這隻幕後黑手揪出來，終究還是個隱患。


“行了，你先休息一下，我去忙點事。”


雲錚拍拍葉紫的手，起身往外走去。


很快，雲錚找到衛霜，將影二發回的密報交給衛霜看。


衛霜看完，有些不明所以的看著雲錚，“殿下不會是想讓我想辦法查查這個老爺子的身份吧？”


“不不。”


雲錚搖頭一笑，“我只是給你看看這封信，讓你們多加留意！這王府上下的安全，可都要指著你們。”


“原來是這樣。”


衛霜恍然大悟，“殿下放心，我絕不會給那些宵小可乘之機！”


“有嫂子這話，我就放心了。”雲錚微笑，“另外，朱雀衛在暗中調查那些官員的時候，也多加留意這方面的消息，看看這幫人有沒有派人混入朔北為官。”


雖然他也知道，這世界上善於隱藏的人太多了。


就算衛霜查得再仔細，很可能也查不出什麼。


但多留個心眼，總是好的。


這幫人這麼想興風作浪，難保不會往朔北派人。


“好，我明白了。”


衛霜鄭重點頭，“納入朱雀衛的人，我也會嚴格把關。”


“嗯。”


雲錚頷首微笑，“嫂子辦這些事，我放心！”

第822章 探望官員

兩天後，雲錚離開定北。


此次，沈落雁也隨軍。


另外，雲錚還特意帶上了秘密武器。


不過，量實在太少了，也不知道能發揮多大的作用。


路過白水河的時候，白水河的冰面幾乎已經完全消融，只能看到一些零散的浮冰。


雲錚此行的目的地是雁回山大營，但他卻沒有第一時間前往雁回山大營，而是先帶人去煤礦那邊。


如今，煤礦這邊光是負責採煤運煤的都有五千多人，還有兩千後備軍駐守於此。


在距離煤礦大概四里之外，已經形成了一個小有規模的鎮子。


相比於其他地方的人，煤礦的礦工管理更加嚴格，他們的衣食住行都受到嚴格的限制。


如今，煤礦這邊每月可以產出大量的泥炭，一部分被運往白狼湖附近的蜂窩煤工坊，另外一部分通過架設的繩道運送到白水河對岸，再轉運到沫陽鍊鐵。


雲錚在駐守煤礦的將領的帶領下簡單的巡視了一番煤礦，又吩咐將領將朝廷派往西北都護府的那幫官員叫來。


不多時，將領便帶著十多個渾身上下都黑黢黢的人走進來。


兩三個月不見，這些官員已經大變樣。


他們身上的官袍早已換下，取而代之的事粗布衣服，而且還比較單薄。


眾人都是黑黢黢的，本就對他們印象不深的雲錚根本分不清誰是誰。


“下官……參見王爺……”


再見到雲錚，一眾官員直接就帶著哭腔跪了下去。


這個時候，沒人管該不該向雲錚行跪禮了。


他們只想趕緊離開這個鬼地方。


“這……這越制了啊！諸位大人快快請起！”


雲錚趕緊讓眾人起來。


然而，眾人卻彷彿沒聽到一般，依然跪在地上。


“求王爺繞過我等，我等一定好好替王爺做事！”


“下官以後唯王爺馬首是瞻，只求王爺放過下官……”


“求王爺開恩……嗚嗚……”


眾人紛紛跪在地上，聲淚俱下的哀求起來。


更有甚者，完全不顧個人的形象，當場嚎啕大哭。


連韋見山這個武將都聲淚俱下的哀求。


韋見山也是上過戰場的。


都說行軍打仗苦，但跟挖泥炭比起來，那簡直是小烏見大烏。


而且，他們這些人乾的還不是最苦最累的活。


但就算是這樣，他們也到了快要崩潰的邊緣了。


此前還有文官裝病，想要躲過在煤礦場上的勞役，結果病沒有裝成，還捱了好幾鞭子。


就算有人真的病了，也就是喝點這邊備著的大鍋湯藥。


反正，啥病都是那一鍋湯藥。


就跟那一鍋湯藥能包治百病似的。


至於到底能不能好，全看個人造化。


他們來煤礦的這段時間，已經見過不少病死的人，還有些人比較倒黴，活活被埋在坍塌的礦井下面。


這地方簡直就不是人呆的地方。


哪怕是刑部的大牢，都比這裡舒服多了。


“諸位大人，你們這……不至於吧？”


雲錚臉上悄然閃過一絲壞笑，“本王可是特意交代這裡的管事，要關照你們，別讓你們幹太繁重的活，你們怎麼這點苦都受不了？”


這點苦？


這叫這點苦嗎？


在他們眼中，這簡直就是人間煉獄。


雖然他們都知道雲錚是故意在噁心他們，但眼下的他們也不敢有絲毫怨言，只是跪在地上不斷磕頭求饒。


“求王爺給我等一個機會，我等一定好好做事。”


“以後王爺叫下官往東，下官絕不往西……”


“求求王爺……”


一眾官員不斷磕頭求饒。


只要能讓他們離開這個鬼地方，讓他們做什麼都可以。


哪怕當個刀筆小吏都可以。


再在這裡呆下去，就他們這嬌貴的身子，肯定撐不過今年。


看著跪在地上不斷哀求的這些人，沈落雁和妙音不禁相視一笑。


雲錚這收拾人的手段還真是絕了。


既沒有什麼恐嚇威脅，也沒有酷刑加身，但卻把這些官員收拾得服服帖帖的。


“看來，諸位大人都體會到了普通百姓的艱辛苦難了。”


雲錚滿意的看著眼前這群人，“既然本王的目的已經達到了，本王也沒必要再讓諸位大人在此受苦了！”


隨著雲錚的話音落下，眾人頓時一愣。


所有人都艱難的抬起頭，呆呆的看著雲錚。


雲錚真的放過他們了？


幸福來得這麼突然麼？


“怎麼，你們不願意？”


雲錚挑眉一笑，“要不，本王再送諸位去別的地方體驗一下民間疾苦？”


還去？


眾人猛然一個激靈，如夢初醒的回過神來。


“多謝王爺開恩！”


“謝王爺！”


“我等一定造福一方百姓……”


眾人再次磕頭。


還有不少人喜極而泣，就差仰天長嘯了。


“先別急著謝本王。”


雲錚緩緩站起身來，“諸位都是要去西北都護府為官的人，本王也不可能派人時時刻刻盯著你們，能不能當好官，還要靠你們自覺！本王醜話說在前面，本王的眼裡揉不得沙子，誰想搞小動作，最好別讓本王發現了！本王現在都還嫌這煤礦上的勞工實在太少了呢！”


眾人都聽出了雲錚的言外之意。


不好好當官，那就來採集泥炭！


別跟他談什麼朝廷律法。


在這裡，他就是律法！


“下官一定好好做事！”


“下官一定當個好官！”


“下官必不負王爺所託……”


一時間，眾人紛紛開始表態。


這一刻，他們是誰的人並不重要。


他們都只是不想在煤礦上受罪的苦命人而已。


“很好！希望你們不要忘了今天的話！”


雲錚滿意的看著眾人，“好了，都先下去洗一下，換上你們的官袍吧！晚些時候，會有人護送你們前往西北都護府！到了那邊，都給本王忘掉朝廷賦予你等的官職，擔任何職，全由獨孤將軍安排！”


“是！”


眾人不敢有絲毫意見。


不管當什麼官，總比在這裡受罪強。


“那就這樣吧！本王還有事，得趕緊走了！”


雲錚懶得再跟這些人多說，帶著沈落雁和妙音離開。


“恭送王爺、王妃、妙音夫人……”


眾人齊聲高呼。


待雲錚他們離去，眾人才你看看我，我看看你。


看著看著，眾人又忍不住嚎啕大哭起來。


不過這一次，卻是高興。


他們終於可以擺脫這個鬼地方了！


以後，再也不要來這個鬼地方了……

第823章 再臨雁回山大營

幾天後，雲錚他們終於來到雁回山大營。


在他們趕到之前，俞世忠已經率軍回到了雁回山大營，接到雲錚命令的其他各部也在往雁回山大營集結。


這麼長時間沒來，雁回山大營已經徹底變了樣。


現在的雁回山大營，已經可是說完備的大營了。


這裡不但有著廣闊的操練場，還有永久性的營房，如果再修建上堅固的城牆，就完全可以當成是永久性軍事堡壘了。


在雁回山大營的西北和東北兩向五十里開外，還有兩座臨時大營，主要是為了操練歸義軍。


雲錚一眼就在迎接的人群中看到了傷愈歸來的王器。


“身上的傷好利索了嗎？”


雲錚上前跟王器打個招呼。


“多謝殿下掛念，末將的傷已經痊癒！”


說著，王器又捶捶自己的胸口，表示自己現在很健壯。


“好！”


雲錚點頭一笑，又衝眾人說：“都別杵在這裡了，先帶我們在營中轉轉吧！我看這大營的變化也挺大的。”


“是！”


諸將領命。


雲錚一邊在俞世忠等人的帶領下巡視雁回山大營，一邊瞭解著這邊的情況。


目前，雁回山大營有著騎兵一萬五千，重裝步卒一萬，三千血衣軍，外加五千田兵。


這些田兵倒也不需要種地，主要負責維修和打造器械，偶爾也會負責押送糧草補給的事宜。


而西北和東北兩向的臨時大營各駐守著兩萬的歸義軍。


如今，隨著狼牙山口那邊的通道被打通，雁回山大營的補給主要來自兩個方向。


一是經朔方和狼牙山口運送過來的補給。


另外的補給是經崮邊和衛邊運送過來。


另外，在崮邊正北方兩百多里開外的新城，還有周密率領的兩萬後備軍。


不過，這個寒冬，新建的兩座城的修建進度都很緩慢。


周密率領後備軍駐守的鎮北城到現在也只有個雛形，只是外圍圍了一圈以青磚夾著夯土為基礎的半丈多高的城牆，城裡面幾乎都是一片空曠，只有駐軍的營帳。


而靠近漠東走廊的集慶，更是連三尺高的城牆都沒有。


究其原因，一方面是因為這邊寒冷的天氣大大減緩了修建進度，另一方面也是因為築城的材料跟不上築城的進度。


不過，隨著天氣轉暖，只要有足夠的青磚供應，在有著大量俘虜作為苦力的情況下，鎮北在今年入冬之前，應該能夠按照雲錚的要求，修建起兩丈高的城牆。


只要城牆構築好了，後面就可以慢慢修建了。


至於集慶，只有慢慢來了。


“一步步來吧！這築城之事，本就非是一朝一夕能完成的。”


雲錚微笑，心中也是無奈。


青磚倒是好解決，無非就是擇地多建窯廠，多拉一些泥炭過去燒製青磚就好。


但這水泥的產量上不去，確實是個很大的問題。


人多確實可以增加產量，但要想產量獲得巨大的提升，終究還是要靠技術革新。


所幸，現在已經有人開始研究改良這些技術了。


聽著雲錚的話，眾將也是跟著一笑。


道理大家都明白。


但誰不想早點把這兩座城建起來呢？


一旦這兩座城建起來，就能跟雁回山大營組成整個朔北的第一道堅固防線。


這是功在當代，利在千秋的事。


“歸義軍整訓得如何了？”


這時候，雲錚又詢問起傅天衍來。


傅天衍騎在馬上，向雲錚抱拳：“殿下放心！歸義軍雖不如雁回山大營的兵馬精銳，但末將自信歸義軍的戰力不弱於敵軍！”


傅天衍臉上流露出濃濃的自信。


高郃、霍崮和左任三將，同樣是一臉自信。


雖然歸義軍才成軍不久，但都是經過挑選的勁卒。


這個寒冬，他們可是鉚足了勁在整訓歸義軍。


歸義軍的戰力不及俞世忠和王器所部，不是因為士卒本身的戰力不行，而是因為裝備上差距。


就拿甲冑來說，半數的歸義軍還是以皮甲為主。


至於武器，只有少部分的人獲得了以花紋鋼鍛造的武器。


像王器所部裝備的重盾，他們基本沒有。


“有這個自信就好！”


雲錚滿意一笑，“這一戰，歸義軍可是絕對的主力！要是歸義軍打不好，你們四個，全都給本王滾去挑馬糞！”


“是！”


四人齊聲領命，每個人眼中似乎都有一團火焰在燃燒。


傅天衍看了雲錚一眼，又試探著說：“殿下，歸義軍的甲冑和武器還是差了點，這大戰將起，能不能再我們補充點軍械？”


“沒有！”


雲錚想也不想的拒絕，“此前，西北都護府的獨孤將軍派人送信到定北要軍械，本王都是讓他自行解決！本王撐死了再補充五千匹戰馬給你們！”


武器和甲冑的產量都是有限的。


之前他已經給各部補充了一些軍械了。


定北的軍械庫現存的武器和甲冑加起來都不到兩千套。


他又不能憑空變出軍械來，去哪弄這麼多軍械？


“多謝殿下！”


傅天衍心中大喜。


管他孃的！


大戰將起，能要到什麼是什麼！


五千匹戰馬也不少了。


扣一點，勉強能弄出五千騎兵。


再加上他所部本來就有的五千騎兵，歸義軍也有一萬騎兵了。


當然，他們這一萬騎兵的水分太大，跟北府軍那種一人雙馬的騎兵沒法比，更不要說跟血衣軍比了。


“行了，別想著讓本王給你們補充軍械了。”


雲錚笑看傅天衍一眼，“你們可以到戰場上去繳獲！只要你們奮勇殺敵，敵人的軍械，都是你們的軍械！”


“是！”


傅天衍笑著答應。


轉了一圈後，雲錚他們這才來到大營的議事廳。


待眾將依照主次落座，雲錚這才開口詢問：“大月國那邊有什麼動靜？”


俞世忠接過話茬：“大月國正在全力備戰，馮玉多次派人探查，粗略估計，大月國在靠近西北都護府的邊境囤積了近十萬大軍！”


“十萬大軍？”


沈落雁驚呼，“大月國還有這麼多兵力麼？他們這十萬大軍，恐怕有三四成都是民夫吧？”


如果大月國舉全國之力，要弄出十萬能戰之兵，應該還是有可能的。


但大月國不可能只防備著他們這一邊啊！


鬼方方向，大月國肯定也是要防備的。


要是將兵力全部集中在他們的東南邊境，鬼方那邊難道不守了麼？


難道大月國不怕他們從鬼方方向突襲進去？


“應該不是！”


俞世忠輕輕搖頭：“單靠大月國，他們肯定弄不出這麼雄厚的兵力的！獨孤將軍他們判斷，大月國應該是跟漠西諸部結盟了……”

第824章 戰前會議

如今的大月國，只能跟漠西諸部結盟。


畢竟，漠西諸部跟北府軍也是有著深仇大恨的。


只要漠西諸部的人不傻，就不可能拒絕跟大月國結盟。


誰都知道，雲錚覆滅了大月國之後，就要輪到漠西諸部了。


唇亡齒寒的道理，稍微有點遠見的人都能知道。


“這倒是。”


沈落雁恍然大悟，又扭頭看向雲錚，“看樣子，這一戰沒有我想的那麼輕鬆啊！”


“滅國之戰，再輕鬆又能輕鬆到哪裡去？而且，樓翌也不是那種臭魚爛蝦。”雲錚兀自一笑，又問：“鬼方那邊呢？你們覺得，鬼方還敢摻和這個事麼？”


傅天衍微笑：“鬼方應該不敢摻和了，而且，也沒摻和的實力了。”


鬼方是實打實被打殘了，而且還賠償了那麼多東西。


再摻和，那可就真是亡國了！


現在，鬼方已經向大乾稱臣了。


鬼方最好的選擇就是放開防線，讓北桓和蒙多他們的大軍可以從大月國的北方對大月國展開攻擊。


“你覺得鬼方會摻和麼？”


雲錚又扭頭詢問沈落雁。


沈落雁稍稍思索，蹙眉道：“按道理來說，鬼方應該是不敢摻和的！但如果鬼方擔心你滅掉大月國之後還要徹底覆滅他們，他們或許會鋌而走險……”


人心這個東西，是最難說的。


在滅國的威脅面前，誰都可能做出讓人意想不到的決定。


“嗯，我也這麼覺得。”


雲錚頷首道：“雖然鬼方勢弱，但咱們還是不得不防！”


沉思片刻，雲錚又問屈峙：“祖魯和蒙多那邊的情況如何？”


在俞世忠率部駐守阜州那邊的這段時間，雁回山大營的事都是屈峙在負責。


祖魯和蒙多那邊的情況，屈峙應該比俞世忠更加了解。


屈峙馬上回答：“祖魯所部裁撤了部分兵力，現在的兵力一直維持在一萬五千之數，蒙多所部倒是有著將近三萬的兵力……”


祖魯如今的地盤其實也挺大的。


一萬五千的兵力，簡直可以說是少得可憐。


但沒辦法，祖魯實在養不起兩萬大軍。


別看雲錚把原來的犬戎的地盤交給祖魯了，但犬戎那邊早就被鬼方搜刮過一遍了，根本沒什麼糧食。


不僅如此，犬戎冬天缺糧之際，祖魯還得拿出從鬼方那裡得到的糧食分給一些犬戎人。


“這樣麼？”


雲錚稍稍思索，再次看向俞世忠：“西北都護府可以調集多少兵力參戰？”


俞世忠回道：“末將估計，最多也就靈州的三萬兵馬了！”


西北都護府原本是七萬的兵力，獨孤策陸陸續續的又徵集了一萬。


如今，靈州和興安堡各佈置了三萬兵力，天穹關還有五千兵力。


玉豐城怎麼著都得有些兵力留守吧？


如此，獨孤策手中能調的兵馬只有一萬左右。


但這一萬兵馬可不是想怎麼調就怎麼調的，這是要在關鍵時候提供支援的。


哪裡的壓力過大，這一萬兵馬就要支援哪裡。


“那就三萬吧！”


雲錚微笑，“回頭再從祖魯手中抽調一萬精兵，從蒙多那邊抽調兩萬精兵，再加上北桓的兩萬兵馬和雁回山大營周圍的兵馬，咱們的兵馬也不少了！”


這麼一算，他們差不多也有十五萬的兵力。


發動十五萬大軍去打滅國之戰，應該也差不多了。


“殿下不調集祖魯和蒙多手中的全部兵力？”


王器詫異詢問。


“你傻不傻？”


雲錚笑看王器，“祖魯和蒙多手下那些人的戰力如何，你難道還不清楚？咱們調集他們的精兵就可以了！那些充數的臭魚爛蝦就別要了！不然，純粹是浪費我們的糧食。”


“殿下還要給他們提供糧草？”屈峙驚訝。


“廢話！”


雲錚無語，“讓人拼命，還不給人提供糧草？你他孃的比我還黑！”


這鳥人，整個一週扒皮轉世。


又要馬兒跑，又不給馬兒吃草，哪有這麼好的事？


屈峙聞言，頓時不好意思的笑笑。


“殿下打算分兩路進攻大月國？”


這時候，俞世忠又詢問起來。


“確切的說，應該是一路！”


雲錚微笑：“我們主要還是從西北都護府的靈州這邊發起進攻，另一路大軍，主要是以防守為主，除非有好機會才主動進攻……”


說著，雲錚起身來到中間的沙盤面前。


相比於之前，這沙盤又完善了很多。


鬼方的大部分地方和西北都護府各地，都在沙盤上明確詳細標註出來。


隨著雲錚走向沙盤，諸將紛紛聚攏到沙盤面前。


雲錚仔細的查看沙盤，最終將目光落在西北都護府西北向的靈州。


整個靈州構成了西北都護府在西北方向最前沿的防線。


靈州貧瘠，不適合耕種，百姓多以放牧為生。


靈州雖然被稱之為州，但實際面積卻只有兩郡之地那麼大。


目前，馮玉、鄧保二人便率領三萬大軍駐守在靈州，提防大月國。


大月國和西北都護府的分界線是一條峽谷河流，喚作玉帶河。


豐水期的時候，玉帶河經常受到沖刷，鬆軟的峽谷經常出現各種塌方，這也導致峽谷和玉帶河根本無法成為天塹，大軍要越過去很容易。


河床上遍佈各種鵝卵石，運氣好的話，還能在其中發現上好的羊脂白玉。


玉帶河對面，就是大月國囤積重兵的防線。


這條的防線主要是由三座相互依託的城池組成。


伊屋、牯勒、龜背。


這三座城的佈局基本跟三邊城類似。


伊屋和牯勒抵在靠前的位置，龜背稍微靠後。


如果他們進攻龜背，伊屋和牯勒的大軍就能火速增援。


毫無疑問，這座名叫龜背的城池，是他們此戰的第一塊硬骨頭。


甚至很可能是最大的一塊硬骨頭！


雲錚看了一陣，又詢問俞世忠：“有龜背城周圍的詳細地形圖麼？”


俞世忠搖頭：“末將這裡沒有，但馮玉他們那邊應該有。”


“末將倒是有所瞭解。”


傅天衍接過話茬，“末將問過軍中那些大月國降卒，他們都說龜背城周圍地勢險要，易守難攻！若是正面進攻的話，要攻下龜背城，恐怕也不容易……”


“難攻也要攻！”


雲錚目光堅定，冷笑道：“它叫龜背，咱們就打爛它的龜殼！”


龜殼？


聽著雲錚的話，諸將頓時鬨笑起來。


“對，打爛它的龜殼！”


“這龜殼一破，大月國這隻縮頭烏龜就只有死路一條了！”


“咱們倒是要看看是他們的龜殼硬，還是咱們手中的武器硬！”


“……”


一時間，諸將紛紛摩拳擦掌，似乎迫不及待的要去打爛這隻龜殼。


雲錚跟著大笑一陣，突然抬手止住眾人，沉聲道：“高郃、左任，霍崮，聽令！”


“末將在！”


“令你們三人先率領本部兵馬押送糧草和物資趕往靈州！”


“末將領命！”


“沈寬，傳令周密，立即親率一萬後備軍進駐雁回山大營！”


“是！”


“俞世忠、屈峙，你們所部兵馬合為一部，以俞世忠為主將，屈峙為副……”


一道道的命令自雲錚口中發出，大戰將起的緊張氛圍逐漸瀰漫開來……

第825章 集思廣益

幾天後，接到白隼傳信的伽遙趕到雁回山大營。


不知道是天氣轉暖還是伽遙的心理負擔少了，伽遙的氣色比起之前要好不少。


雲錚還特意看了一眼伽遙的耳朵。


伽遙並未將他所贈的那對耳墜戴在耳朵上。


“你們的地薯都已經種下了吧？”


雲錚以一種獨特的方式跟伽遙打著招呼。


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，臉上露出一絲淺淺的笑容。


三千一百個地薯，一個不多，一個不少。


如果今年能夠豐收，明年這個時候，北桓也可以大規模推廣種植地薯了。


“肚子餓不餓？”


雲錚微笑，“如果你不餓的話，我們就直接談正事，如果餓了，我就叫人送點吃食過來，咱們幾個邊吃邊聊。”


“肯定餓了啊！”


伽遙倒是沒跟雲錚客氣，“我這一路快馬加鞭的趕來，不但餓，還累！”


“行，那咱們就邊吃邊聊！”雲錚爽朗一笑，又吩咐沈寬：“去，叫俞世忠和王器過來一起吃東西！”


沈寬領命而去，伽遙卻狐疑的看向雲錚。


她的直覺告訴她，雲錚叫王器和俞世忠過來，應該不只是吃東西這麼簡單。


估計，是跟接下來這場大戰的佈局有關。


難不成，雲錚還想派俞世忠和王器率部協助自己從另一個方向進攻大月國？


伽遙暗暗疑惑，又看向沈落雁，“你怎麼也來了？”


沈落雁莞爾一笑，“咱們的夫君說了，要帶我打滅國之戰，算是圓我的一個夢。”


聽著沈落雁刻意的強調，伽遙倒是沒有露出羞澀之色，只是斜眼瞥向雲錚，“咱們這夫君對你倒是挺好的，希望他對我和北桓也稍微好點……”


“說得我對你不好似的。”


雲錚撇撇嘴，“我猜，你的被迫害妄想症又發作了，是吧？”


“哪有！我就是希望你哪天也能圓我一個夢而已。”


伽遙矢口否認，但確實又開始擔心起來。


只要用兵，她就不能不擔心。


對大月國的這一戰，看似輕鬆，真打起來，肯定不會太容易。


北桓就那麼點家底了，她肯定怕雲錚把傷亡大的任務交給她。


“你的夢，我可不敢幫你圓。”


雲錚調侃：“我怕你的夢是指著我死在戰場上。”


“我有那麼惡毒麼？”伽遙不滿。


“沒有就好。”


雲錚打個哈哈，“反正吧，你別指望我死！我死了，北桓絕對是第一個倒黴的！”


聽著雲錚的話，伽遙頓時氣鼓鼓的看向他。


“行了，你倆就別打情罵俏了。”


妙音忍俊不禁的調侃兩人，“你們兩個聰明人，好好配合，以最小的傷亡打完這一仗，對北桓還是大乾都好！”


打情罵俏？


伽遙羞惱的看妙音一眼。


這個詞用在她和雲錚身上，著實有些違和。


要是她和雲錚都算是打情罵俏了，沈落雁和妙音跟雲錚成天膩歪，豈不是可以說成白日宣淫了？


“行了，先不扯這些了。”


雲錚止住妙音，轉而詢問伽遙：“你手中現在有多少兵力？”


伽遙：“將近三萬！”


“三萬？”雲錚眼睛微眯，饒有興致道：“我以為你要說只有兩萬的。”


北桓的常備軍多少，是受到他的嚴格限制的。


北桓只能有兩萬常備軍，不能多，也不能少。


“我說只有兩萬，你信麼？”


伽遙撇撇嘴：“常備軍確實是兩萬，剩下的一萬跟你的後備軍一樣！我知道你這次肯定會把兩萬常備軍抽調走，難道你還不允許我留點後備軍穩定後方？”


伽遙說得很坦然。


這一點，也沒必要遮遮掩掩的。


要是整個北桓就兩萬兵力，全部被雲錚調去進攻大月國了，北桓後方要是有人叛亂之類的，難道他還要從前線調兵回去平叛？


“當然可以。”


雲錚淡然一笑，又問：“你那邊有沒有關於大月國的情報？”


“這個還真沒有。”


伽遙輕輕搖頭，無奈苦笑：“我都巴不得你不打大月國，我還能成天想方設法的去獲取關於大月國的情報麼？”


她現在的心思根本不在對哪一國用兵上面。


她只想讓北桓休養生息，只想安心的培育地薯。


如果可能的話，她寧願率領兩萬兵馬成天守著培育地薯苗的那片土地周圍。


那樣，至少不用死人。


“倒也是。”


雲錚兀自一笑，又接著問：“關於這一戰，你有何看法？別跟我說你沒什麼看法，你要沒想過這些，你就不是伽遙了。”


雲錚直接掐滅了伽遙敷衍了事的念頭。


伽遙心中暗罵雲錚一聲，緩緩道：“我估計，大月國應該是要跟漠西諸部結盟的！漠西諸部很可能會派兵直接協助大月國抵禦我們的進攻，同時派大軍進攻興安堡，迫使你派兵增援興安堡……”


聽著伽遙侃侃而談，沈落雁和妙音不約而同的相視一笑。


這兩個人，還真是棋逢對手。


雲錚的判斷也跟伽遙一模一樣。


要是伽遙能放下恩怨，雲錚也能放下對伽遙的防備，他們兩個成為真正的夫妻，以他們的本事，肯定可以締造一個無比強大的國家。


待伽遙說完，雲錚又饒有興致的問：“你覺得，我們該如何進攻？”


“你老是問我幹什麼？”


伽遙無語，“我不相信你自己沒想過這些？我在你手中屢戰屢敗，難道我還能提出比你所想的進攻方案更好的方案？”


她都被雲錚打怕了！


她還能提出什麼好的進攻方案？


她不知道雲錚是在試探她，還是有意打擊她。


亦或是，又是變著花樣敲打她？


她現在這樣，還需要雲錚的敲打麼？


雲錚微笑，坦誠道：“你可以理解成，我想集思廣益！亦或是，我怕我驕傲自大，太過輕敵，想聽聽你對此戰的一些想法。”


是麼？


伽遙半信半疑。


沉默片刻，伽遙終於緩緩開口：“我想的是，你領兵從仇池……哦，不，是從你們的西北都護府對大月展開進攻，我率領北桓和蒙多手中的兵馬，從鬼方對大月發起進攻，不過，我們的兵力太少，還要提防鬼方暗中跟大月國勾結，如果可以的話，我希望你能派兩三萬人隨同我們從鬼方進攻大月……”

第826章 伽遙的為難

伽遙和雲錚的思路差不多，也是偏向於兩線齊動。


不過，在另一路大軍上，伽遙偏向進攻，而云錚偏向防守為主。


聽完伽遙的想法，雲錚也說出了自己的想法。


“防守？”


伽遙瞪大眼睛，難以置信的看著雲錚，“這可不像你的作風啊！”


她跟雲錚多次交手，雲錚幾時防守過？


雲錚向來不是崇尚進攻麼？


如果雲錚真的只是讓她率軍在那一線展開防守，她做夢都能笑醒。


對她來說，依託有利地形展開防守，肯定比進攻要好得多。


那樣，北桓很可能會少死很多人。


“哪有什麼作風不作風的，都是不得已而為之。”


雲錚無奈一笑，裝模作樣的揉揉腦袋，“我要是能調集三五十萬大軍，我肯定兩線進攻，這不還是因為我們的兵力十分有限麼？”


兵力有限？


伽遙哪會相信雲錚的鬼話。


雲錚此舉，肯定別有深意。


只是，她想來想去也想不明白雲錚這麼做的意思何在。


雲錚總不能是怕她搶戰利品吧？


就在伽遙百思不得其解的時候，王器和俞世忠趕來。


“見過伽遙夫人……”


兩人齊齊向伽遙行禮。


伽遙正欲說話，親衛已經端著吃食走進來。


“行了，都是些熟人，就別客套了！先坐下吧！”


雲錚招呼大家在桌前坐下，“這酒就免了，咱們以茶代酒。”


“好。”


幾人紛紛點頭，來到桌前坐下。


“叫你們過來就是想問你們一個事。”


待眾人落座，雲錚開門見山的跟俞世忠說：“本王若令祖魯所部一萬精兵和蒙多所部兩萬精兵聽從你的調遣，再讓你率領本部一萬五千騎兵加上王器所部，你有沒有信心擋住敵軍的任何攻擊？”


“有！”


俞世忠想也不想的回答。


看著信心十足的俞世忠，伽遙眼中頓時精芒閃動。


雲錚若是讓俞世忠率部從另一線進行防守，那北桓幹什麼？


雲錚總不可能好心到不讓北桓參戰的地步吧？


如此，就只有一個可能了！


雲錚要讓她率領北桓的兵馬從西北都護府對大月國發起進攻！


以正面進攻消耗北桓的有生力量麼？


伽遙猛然拽緊拳頭，差點又跳起來跟雲錚呲牙。


不過，猶豫一陣，伽遙還是強行壓下質問雲錚的念頭。


雲錚的毛，得順著捋！


在沒弄清情況之前，先看看再說吧！


“你確定？”


雲錚面色嚴肅，“本王是說，任何攻擊！”


雲錚刻意強調。


“任何攻擊？”


俞世忠似有不解，“殿下具體是指哪些方面的攻擊？”


“所有！”雲錚正色道：“包括大月國或者漠西諸部的兵馬，也可能還有鬼方的叛軍，甚至是北方蠻族，任何可能出現的敵人都算在內！”


這樣麼？


俞世忠稍稍思索，再次信心十足的說：“末將有信心！”


“可敢立軍令狀？”


雲錚再問。


“末將願立軍令狀！”


俞世忠沒有絲毫猶豫。


伽遙見勢不妙，再也按捺不住，連忙開口：“你不會是想讓我率領北桓的兩萬兵馬跟你們一起，從西北都護府對大月國展開攻擊吧？”


“本王確實有這個想法。”


雲錚頷首，挑眉看向伽遙，“怎麼，你不願意？”


果然如此！


伽遙心中猛然一顫，努力平復自己情緒，搖頭道：“沒什麼願意不願意的！我北桓既然稱臣，就理應聽從調遣！不過，我覺得我完全可以勝任你交給俞將軍的任務！如此，也可以縮短調兵的距離……”


伽遙現在學聰明瞭，先把自己的位置擺正，再說出自己的看法。


“道理倒是這個道理，但我怕你守不住。”


雲錚正色道：“你自己也說了，鬼方有可能還會跟大月國合作來進攻我們！此戰，我可是把所有的能調之兵都調出去了，後方極其空虛！如果你們那邊守不住，讓敵軍長驅直入攻入我們後方，此戰我們很可能會落敗！”


“我也可以立軍令狀！”


伽遙不假思索的回答。


“你先別急著立軍令狀。”


雲錚輕輕搖頭：“雖說那一路大軍主要以防守為主，但若是有進攻的機會，還是要主動發起進攻的！我知道你是怕我趁機消耗北桓的力量，但就算讓你統率另一路大軍，你們的傷亡也不見得會小！你最好考慮清楚了再回答！”


“這……容我想想。”


伽遙頓時猶豫起來。


突然之間，伽遙意識到自己掉入了雲錚的陷阱中。


不，確切的說，這不是陷阱。


雲錚只是將選擇權交給她而已。


如何選擇，全看她自己。


自己做出的選擇，若是出現重大傷亡了，也別怪雲錚削弱北桓。


這一下，伽遙確實有些犯難了。


伽遙沉思一陣，抬眼看向雲錚：“我想聽聽你對戰局具體的分析！”


“沒有具體的分析！”


雲錚搖頭，“還未開戰，情況到底會如何，我們誰都不知道！樓翌有可能會選擇在龜背城拖住我們的主力，從另外的方向對我們展開大舉反攻，也可能就死守龜背城，竭盡全力的消耗我們的有生力量……”


具體如何，只有打了才知道。


現在所有的分析都只是猜想而已。


雲錚此次還真沒有消耗北桓有生力量的心思。


但從此前跟樓翌交戰的情況來看，這個樓翌顯然也是個很狡猾的人。


樓翌明知道他們開春後肯定會對大月國發起進攻，但卻一直沒有出動進攻靈州，除了整備大軍備戰之外，多半還有別的打算。


目前，雲錚還猜不透樓翌的心思。


聽著雲錚的話，伽遙再次陷入沉默。


雲錚的猜測，她也認同。


如果樓翌有從另外的方向反攻而抄北府軍的後路的打算，她率軍抵禦樓翌的進攻，肯定會有不小的傷亡。


但如果跟著雲錚從靈州對大月國展開進攻，他們的傷亡應該也不會小。


對於有心保存有生力量的她來說，這還真是讓人難以抉擇啊！


伽遙不斷在心中權衡利弊，雲錚也不打擾她，示意大家吃東西。


讓伽遙慢慢去想吧！


如何抉擇，都看她自己，省得她成天疑神疑鬼的……

第827章 抉擇

直到這頓飯吃完，伽遙都沒有再說一句話。


伽遙一直在思索，基本都沒怎麼吃東西。


看著伽遙這愁眉不展的模樣，雲錚不禁暗暗搖頭。


她的顧慮太多了！


老是怕消耗北桓的有生力量，殊不知，這一戰打下來，誰不是在消耗有生力量呢？


總不能他們在前線跟敵人死磕，讓北桓安心的休養生息吧？


他再怎麼心疼伽遙，也不可能幹這種蠢事啊！


雲錚給俞世忠他們使個眼色，示意大家跟自己出去。


既然伽遙要思考，那就讓她慢慢思考吧！


考慮清楚了再給自己答案！


幾人沒有打擾伽遙，也沒有弄出大的動靜，跟著雲錚走去外面。


“殿下，你覺得伽遙夫人會怎麼選擇？”


剛來到外面，俞世忠便忍不住詢問起雲錚來。


“我又不是她，我哪知道？”


雲錚兩手一攤，“行了，你們先回去吧！等她這邊決定好了再說！”


“末將告退！”


俞世忠和王器齊齊向三人行禮，迅速退下。


“陪我走走吧！”


雲錚招呼上沈落雁和妙音，又叫人將他們的戰馬牽過來。


兩女相視一笑。


待戰馬牽來，三人騎上馬匹衝出營區。


來到大營外，三人騎在馬上緩緩前行，沈寬率領一隊親衛軍吊在後面。


“老實說，你想伽遙怎麼選擇？”


沈落雁偏著腦袋，饒有興致的詢問。


“如果是你，你會怎麼選擇？”雲錚反問。


“我肯定選擇跟你一起進兵啊！”


沈落雁不假思索的回答。


“哦？為什麼？”


雲錚來了興致，好奇追問。


“這還用想嗎？”


沈落雁狡黠一笑，“帶兵跟著你進攻，要是你存心消耗北桓的有生力量，我好歹還能當面跟你據理力爭，撒潑、耍賴也罷，費盡心思的討好你也罷，只要能讓你放棄那個念頭就成！”


“但要是單獨率領另一路大軍，萬一真遭到敵軍的重兵突襲，那可只有她自己扛著了。”


“而且，跟在你身邊，還能好好跟你學打仗不是？”


當然，如果那一路不會遭到敵軍的突襲，單獨率領另一路大軍，那肯定是好事。


不過，以沈落雁對雲錚的瞭解，若是由伽遙率領另一路大軍，就算樓翌不派兵進攻那一路大軍，雲錚也會想方設法的逼得樓翌走這一步。


他絕不可能讓北府軍和歸義軍跟敵軍死戰，而讓伽遙他們那三部看戲。


她覺得，她都能想到的東西，伽遙應該能想到才是。


也不知道伽遙為何會如此難以抉擇。


也許，這就是雲錚所說的當局者迷吧！


“咦？”


雲錚詫異，又騎著馬靠近沈落雁，抬手往沈落雁的腦袋上摸去，打趣道：“你這是生了孩子以後開竅了？你竟然能想到這些？”


沈落雁拍開雲錚的爪子，不滿道：“不是你說的麼，沒吃過豬肉，還沒見過豬跑啊？”


說起孩子，沈落雁心中又難以自抑的湧起一股思念。


雖然雲蒼在王府有著一大堆人照顧，但想著雲蒼才幾個月大，她還是有些放心不下。


有了孩子以後，心中多了太多的牽絆。


“我也這麼覺得。”


妙音笑看跟沈落雁打鬧的雲錚，“就你這色胚，要是存心消耗北桓的力量，伽遙跑到你面前軟語相求幾句，再給你點甜頭嚐嚐，你不就心軟了麼？”


“就是！”沈落雁深以為然，“只要伽遙寬衣解帶，北桓當死十人，估計都只會死五人。”


“咳咳……”


雲錚老臉一紅，不滿道：“本王是這樣的人麼？”


“你不是，誰是？”


兩女異口同聲的反問，又忍不住嬌笑起來。


雲錚無語。


自己這好色的毛病就這麼容易被拿捏麼？


自己好色歸好色，但在大是大非面前，還是拎得清的吧？


“你還沒說你希望伽遙怎麼選擇呢！”


沈落雁笑了一陣，又追問起來。


“我麼？”


雲錚摸摸鼻子，“我希望伽遙選擇統率另一路大軍！”


果然！


沈落雁和妙音又不約而同的相視一眼。


可以肯定，如果伽遙真這麼選擇了，雲錚絕對會想方設法逼樓翌去突襲伽遙所率領的那一路的大軍！


就在此時，身後突然傳來馬蹄聲。


三人回頭，卻見伽遙正策馬狂奔而來。


“她好像有決定了。”


妙音輕抿薄唇，斜眼看向雲錚。


“看吧！”


雲錚笑笑，也不多說。


很快，伽遙策馬來到三人面前。


“我決定了，率軍隨你們從靈州展開進攻！”


還沒等雲錚開口詢問，伽遙就給出了答案。


“嗯？”


雲錚微微詫異，“你不是想統率另一路大軍麼？”


伽遙坦誠道：“跟在你身邊，我好歹能隨時掌握情況！而且，我早就想跟跟你學學領兵作戰了，這對我來說，是個難得的機會！”


聽著伽遙的話，妙音和雲錚同時看向沈落雁。


伽遙這意思，不就跟她之前說的一樣麼？


伽遙還真想明白了啊！


“你確定？”


雲錚跟伽遙確認，“你要是確定了，我可就要正式調兵了！”


“確定了！”


伽遙目光堅定。


“好吧！”


雲錚聳聳肩，“既然你這麼決定了，我也可以省點糧草。”


“什麼意思？”


伽遙眼皮陡然一跳，“你不會不給讓我們自帶糧草吧？”


要是雲錚真讓他們自帶糧草，她一定要撲上去咬雲錚兩口洩憤。


讓他們的人跟著拼命，哪有不提供糧草的道理？


“我還沒這麼吝嗇。”


雲錚白她一眼，“我的意思是，若是讓俞世忠統率另一路大軍，就只需要調集祖魯和蒙多所部的精銳即可，可以少消耗些糧草……”


“原來如此！”伽遙心中鬆了一口氣，“如果是我統率另一路大軍，你就會調集祖魯和蒙多手中的所有兵力？”


“對！”


雲錚點頭，“相比起來，我還是更相信俞世忠和王器所部的戰力。”


“你確實應該相信他們的戰力！”


伽遙認同的點點頭，倒也沒有生氣。


這些，可都是雲錚手中真正的精銳。


雲錚不相信他們的戰力，還能相信誰的戰力？


雲錚：“行了，既然已經決定了，那你就休息一晚，明日便趕回北桓調兵，儘快跟我們會合！另外，把你手中的馴鷹人派到俞世忠他們那邊！”


“好！”


伽遙爽快答應……

第828章 到達靈州

第二天一早，伽遙便動身離開。


與此同時，俞世忠和王器也率領大軍開始整備糧草，從鎮北調過來的一萬後備軍會幫著他們將糧草押送白頭林附近，再由祖魯派人接替。


雲錚也沒有等伽遙率軍趕到再出發，將剩下的事情安排好以後，便帶著親衛軍先往靈州趕去。


北桓的大軍要跟著血衣軍和傅天衍所部押送另外一部分糧草。


幾天後，雲錚他們快馬加鞭的趕到靈州境內。


早先押送糧草出發的左任等人都落在他們後面好多。


正當他們往靈州城進發的時候，前面探路的親衛軍策馬回來彙報：“啟稟殿下，馮玉將軍正率領三千騎往這邊趕來迎接！”


“馮玉？”


雲錚微笑，旋即抬手示意部隊加速跟馮玉他們會和。


不多時，大隊騎兵出現在雲錚的視線中。


馮玉迅速衝出隊伍，策馬來到雲錚他們面前。


“末將馮玉，參見殿下、王妃、妙音夫人！”


馮玉跳下戰馬，向三人行禮。


“免禮！”


雲錚也翻身下馬，上下打量馮玉。


“殿下這是……”


馮玉不明所以的看著雲錚，不知道雲錚這是何意。


迎著馮玉的目光，雲錚不禁哈哈一笑，“你這不是成親了麼？本王看你是胖了還是瘦了。”


原來是這樣。


馮玉反應過來，頓時跟著大笑：“不瞞殿下，末將還真是胖了不少，就等著跟大月國好好打一仗，減減身上的肥膘！”


“沒瘦就好。”雲錚打趣：“本王還擔心你成天沉醉在溫柔鄉裡，把自己的身體都耗空了呢！”


馮玉聞言，臉上頓時一紅。


原來殿下是在這裡等著他呢！


沈落雁和妙音同時嗔怪的瞪雲錚一眼。


這傢伙，還真是沒個正形。


一見馮玉就調侃起馮玉來。


他以為誰都跟他一樣沒臉沒皮啊？


沈落雁上前，又一臉笑意的說：“馮將軍，我可是聽殿下和妙音說，你那位夫人可是個大美人，回頭你可得讓我見見。”


“是、是……”


馮玉不好意思的笑笑。


看著馮玉這副害臊的模樣，妙音也忍不住打趣：“馮將軍，你可都成親半年了，你那位夫人應該有喜了吧？”


說起這個事，馮玉頓時嘿嘿一笑，輕輕點頭。


“不錯啊！你這動作還挺快。”


雲錚笑看馮玉一眼，“行了，咱們先上馬，路上邊走邊說。”


“是！”


馮玉領命，迅速翻身上馬。


很快，眾人往靈州趕去。


玩笑了一陣後，雲錚又跟馮玉瞭解起靈州的情況來。


說起正事，馮玉倒也沒有那麼羞臊了。


靈州其實就是一座城。


靈州目前的這三萬大軍中，有兩萬是北府軍的老家底，另外的一萬是他們後續從西北都護府徵召的。


後續的這一萬人，裝備和戰力都要差不少。


另外，靈州還有八千多主動服徭役的勞工。


這些勞工都是些貧苦百姓，去年元涑為了發動戰爭，對這些百姓橫徵暴斂，雖然元涑死了，但元涑橫徵暴斂的那些糧食和錢銀卻沒還給這個百姓，搞得這些百姓的日子根本沒法過，只求到靈州服徭役。


工錢什麼的，他們是想都不敢想，只求有口吃的，不餓死就行。


這些勞工平時就負責修繕城牆、幫士卒洗衣做飯，或者幫戰馬收集草料之類的事情。


至於打仗，肯定指望不上這些人。


瞭解完靈州的情況，雲錚又好奇的文：“你們入駐靈州以後，大月國就一次都沒進攻過？”


“沒有！”


馮玉搖頭，轉而露出一個神秘的笑容，“容末將先賣個關子，等到了靈州，末將帶殿下去看個有意思的事。”


有意思的事？


他這一說，雲錚頓時好奇起來。


不過，既然他要賣關子，雲錚也不再追問。


“大月國真在邊境囤積了十萬大軍嗎？”


這時候，沈落雁又問起來。


“十萬可能有點虛，但八萬以上是怎麼都有的。”馮玉道：“樓翌也知道我們開春後會發起進攻，一直都在全力備戰……”


大月國在邊境囤積的詳細兵力是多少，他們也不得而知。


從一個月前開始，大月國三座城之間時有大軍進出。


他們現在也不知道那三座城的兵力配置到底如何。


此前他們派斥候前去探查，但斥候去了就沒有再回來了，要麼是被抓了，要麼已經死於敵軍之手了。


而大月國卻從未派斥候來他們這邊探查。


現在，大月國完全就是一副全力防守的勢態，沒有任何主動進攻的意圖。


不過，馮玉和鄧保怕樓翌這是為了麻痺他們，也不敢掉以輕心，一直都保持著高度戒備，連寒冬的時候都沒放鬆警惕。


聽著馮玉的話，雲錚更是好奇。


這樓翌到底是在搞什麼鬼？


真就單純的想以防守來消耗他們的力量麼？


雖然這也是個不錯的辦法，但根據樓翌此前的各種舉動分析，樓翌這樣的人，應該是不會老老實實的防禦的。


搞不好這鳥人已經開始給他們下套了呢！


他們一路聊著，很快就趕到靈州。


馮玉和鄧保本來是想讓雲錚他們先休息一陣的，但云錚看天色還早，又對馮玉所說的有意思的事很好奇，當下決定先去邊境線上看看。


馮玉無奈，只得再率軍帶著雲錚前往邊境線。


從靈州城到玉帶河，差不多有三十里的距離。


出了靈州城還不到十里，眼前便是一片荒涼，頗有戈壁灘的感覺。


聽馮玉說，這片荒涼之地一直蔓延過玉帶河，深入大月國境內十多里。


“玉帶河現在的水深嗎？”


雲錚又詢問。


“上游的水倒是挺深的，但中下游大部分地方的水都不深。”


馮玉回道：“雖然現在正是冰雪消融的時候，但玉帶河跟別的河不太一樣……”


玉帶河兩岸的土層都是砂石土層。


這種土層很是貧瘠，而且，水一大，就容易大面積的垮塌。


多年下來，玉帶河的河面是越來越寬，細支流越來越多，但水深卻是越來越淺。


因為冰雪消融的緣故，玉帶河的水流量其實比較大，但因為砂石堆積在中下游導致河面變寬，很多地方的水都很淺，只有河面狹窄的地方水位要深一些。


聽著馮玉的話，雲錚心中大定。


只要水不深就好。


一路疾馳之後，他們終於來到了玉帶河。


玉帶河的情況跟馮玉所說的一樣，在玉帶河兩岸的河床上，倒是還能看到一些植物。


但在河岸上方，就是一片荒蕪的景象。


他們站在河岸邊上，都能看到河底的鵝卵石。


這種地方，水土流失太嚴重了。


待擊敗大月國以後，還是要治理一下這條河啊！


在雲錚默默思索的時候，馮玉又拿出千里眼遞給雲錚，指著河對岸：“殿下你看那邊！”


雲錚接過千里眼向對岸看去。


只是看了一眼，雲錚的臉就綠了……

第829章 樓翌的學習能力

通過千里眼，雲錚清晰的看到河岸對面有著一片斷斷續續的城牆。


一看就是新築的城牆！


這他媽不就是他在娑勒河原阻擊大月國和仇池聯軍的時候的路子嗎？


樓翌這鳥人，擺明瞭是用他的招式來對付他啊！


此前是火馬衝陣的招式，現在又把這分段式城牆學了去。


這鳥人倒是挺有學習精神！


而且，這城牆可比他當初建得好多了。


裡面還能看到不少營帳和類似藏兵洞的地方。


也不知道大月國有多少人在這裡駐守。


“這就是你說的有意思的事？”


雲錚扭頭看向馮玉，又將手中的千里眼遞給妙音，讓她們兩個也欣賞一下樓翌的傑作。


“嗯。”


馮玉點頭一笑，“這個樓翌，想用殿下用過的法子來對付我們，實在太天真了！”


天真麼？


好像……確實有些天真！


不過，樓翌的學習能力倒是挺強的。


雲錚兀自一笑，轉而問馮玉：“大月國就在這裡建了一片城牆麼？”


“就這一片。”


馮玉點頭，“這一片的地勢相對平緩，其他的地方都起伏較大，無論是防守還是伏擊，都要容易一些！末將以為，樓翌在這裡構築這片城牆，就是想在我們進攻龜背之前先消耗掉我們的一些兵力，並滯緩我們的進攻，儘可能多的消耗我們的糧草……”


馮玉並不認為這片城牆能給他們造成多大的阻礙。


畢竟，他們可是有著投石機的！


要把這片城牆轟塌，也不是太難的事。


只不過，慢慢轟的話，肯定要消耗大量的時間。


樓翌想拖到他們的糧草難以為繼，逼他們退兵。


不過，馮玉相信，以雲錚的智慧，絕不可能被這片城牆拖住。


“敵軍派人出來了，好像是發現我們了！”


這時候，他們耳邊響起妙音的聲音。


雲錚接過妙音遞過來的千里眼看過去。


果然，敵軍的一支騎兵部隊從那片城牆中衝了出來，往這邊靠近。


敵軍的騎兵不多，粗略估計，應該也就幾百人。


不多時，那股騎兵就來到了玉帶河對岸，跟他們隔河相望。


很明顯，這一小股騎兵只是為了監視他們。


一旦他們進攻，這些人會立即撤退龜縮到那片分散的城牆中。


雲錚笑笑，旋即吩咐沈寬：“傳令下去，所有人向對岸齊喊：告訴樓翌，速速投降，可以免死！否則，本王定讓大月王室雞犬不留！”


沈寬領命，立即策馬離開。


一刻鐘後，眾人準備完畢。


隨著沈寬打下一道令旗，眾人立即齊聲向對岸大吼：“告訴樓翌，速速投降，可以免死……”


“告訴樓翌……”


眾人一遍遍的大喊，聲衝雲霄。


待眾人停下大喊，對方也沒有回應他們，就那麼盯著他們。


馮玉不爽的看對方的騎兵一眼，又摩拳擦掌的問：“殿下，要不要末將派一隊人馬過去把他們攆走？”


雖然這一小隊的騎兵對他們構成不了任何威脅，但看到這隊騎兵杵在他們對面，馮玉就很是不爽。


“不用。”


雲錚擺擺手，微笑道：“要看就讓他們看吧！正好也讓樓翌知道，本王已經來了，他也該做好戰爭的準備了！”


馮玉笑笑，不再多說。


沈落雁抬眼看向雲錚，笑吟吟的問：“你不會是想先讓他們以為你要大張旗鼓的進攻了，然後再來個偷襲吧？”


“這也不是不行，就是難度有點大而已。”


雲錚摸摸下巴，思忖道：“樓翌肯定在對岸安排了不少暗哨，只要我們大軍行動，幾乎不可能不被發現。”


想要偷襲，除非先把樓翌安排的那些暗哨全部打掉。


但那些暗哨肯定都在很隱蔽的位置，要全部打掉，不太現實。


“殿下以為，我們該如何進攻？”


馮玉滿是期待的問。


“現在還沒有具體方案，回頭再說吧。”


雲錚搖頭一笑，“走吧，先去玉帶河上游看看，明天再去下游看看。”


“是！”


馮玉立即傳令，往玉帶河上游進發。


他們出發沒多久，對面的騎兵也撤了。


“這玉帶河有多長？”


路上，沈落雁又向馮玉詢問。


“大概有幾百裡吧。”


馮玉回答：“玉帶河發源於西邊的群山之中，沿著咱們和大月國的邊境一直往下，到了大月的牯勒城附近就基本消失了……”


據說，在很久以前，玉帶河的河水有一部分流向了娑勒河。


後來，玉帶河因為常年累月的沙石積累而改道。


沒有玉帶河的河水的湧入，娑勒河逐漸乾枯，最後成為一片河原。


這些都是西北都護府的原住民的先祖一代代流傳下來的。


至於是否真的如此，他們也無從查證。


他們邊走邊聊，雲錚也不斷觀察周圍的地形。


才走了不到二十里，雲錚就發現了好幾個適合大軍越過去的地方。


看樣子，要越過玉帶河確實很容易。


此戰的關鍵還是要攻陷大月國的三座邊城和一座偽城。


待天色漸晚，一行人才返回靈州城。


回到城中，鄧保已經命人準備好宴席給雲錚他們接風。


這邊的物資有限，宴席算不得豐盛，但放在軍中絕對算是大餐了。


因為沈落雁想看看紀雅兒，馮玉還專門讓人將紀雅兒帶了過來。


雖然紀雅兒還穿得厚實，但已經能看到明顯的孕肚了。


看樣子，他們成親之後沒多久，紀雅兒就懷孕了。


不得不說，馮玉的火力還是有點猛的。


“明日，你先撥五千騎兵交由王妃統領。”


席間，雲錚又吩咐鄧保。


“……”


鄧保愕然，哭笑不得的問：“殿下，您不會是要讓王妃率部衝鋒陷陣吧？”


這可是王妃啊！


而且，現在又不是雲錚初掌北府軍那時候了。


沒必要讓沈落雁這個王妃親自披掛上陣吧？


“不然呢？”


雲錚笑笑，“王妃這性子你又不是不知道，此前她懷孕，好多大戰都沒能參加，這次的滅國之戰，怎麼也要讓她參加不是？”


“也是！”


鄧保恍然大悟的點點頭。


這時候，馮玉突然嬉笑：“殿下，王妃就統領五千騎兵實在太少了！要不，讓王妃先替末將統領手中的一萬騎兵，末將到殿下身邊給殿下當一段時間的親衛軍統領？”

第830章 大丈夫生於天地之間

馮玉還是很會想的。


在北府軍諸將中，他算是比較年輕的了。


他能成為西北都護府的副都護，不是因為他能力出眾，而是因為他娶了紀雅兒。


給雲錚當親衛軍統領，肯定是撈不到多少戰功的。


但卻可以學到很多東西。


他以後很可能會長駐西北都護府這邊。


他還年輕，功勞可以慢慢積攢，但學東西的機會，卻不是一直有的。


“馮玉，你小子這算盤倒是打得噼裡啪啦的啊！”


鄧保笑看馮玉：“給殿下當親衛軍統領，也該是我去！怎麼輪也輪不到你啊！”


“鄧將軍說笑了。”


馮玉嘿嘿一笑，“您可是咱們這三萬大軍的主將，怎麼能讓您去給殿下當親衛軍統領呢？”


他雖然是西北都護府的副都護，但無論是戰功還是資歷，都無法跟鄧保相提並論。


雲錚安排鄧保當這三萬駐軍的主將，他還是心服口服的。


“滾蛋！”


鄧保笑罵：“你還是副都護呢！”


見兩人在這裡爭當雲錚的親衛軍的統領，沈落雁和妙音不禁莞爾一笑。


“你們誰給殿下當親衛軍統領，讓殿下去決定吧！”


沈落雁笑看兩人，“不過，我最多也就統領五千人馬，再多的人馬，我可統領不了。”


“怎麼會？”馮玉一本正經的搖頭，“當初打北桓的時候，王妃可沒少跟著殿下徵戰，讓王妃統領一萬人馬，絕對綽綽有餘！”


“少來！”


沈落雁笑瞪馮玉一眼，“我當初就是跟在殿下身邊湊熱鬧，有幾個時候單獨領兵？這一戰可是滅國之戰，雖然我也想多統兵，但不能拿將士們的性命去開玩笑。”


如今的沈落雁成熟了太多太多。


考慮問題也比以前成熟了很多。


她是跟著雲錚多次徵戰，但大多數時候都是跟在雲錚身邊。


她單獨領軍的時候很少。


五千人馬，她倒是有信心可以統領得了。


但讓她統領一萬人馬，著實有些勉強了。


“五千人馬夠了。”


雲錚頷首微笑，“本王這親衛軍統領，也用不著你們當！這一戰肯定不會太輕鬆，你們好好統領各自手中的兵馬建功立業！”


“是！”


見雲錚開口，兩人這才掐滅心中的念頭。


“落雁，你明天就不用跟我們去查看地形了。”


雲錚說著，又吩咐沈落雁，“你且留在靈州城，熟悉一下你部將領，跟他們瞭解一下各部情況，熟悉他們的戰法！另外，我再從親衛軍中撥五百人給你當親衛。”


“撥兩百人給我就好了吧？”沈落雁道：“你身邊多留些人沒壞處。”


“就五百人！”


雲錚態度堅決，“我現在基本沒機會率軍衝鋒陷陣了，身邊不需要那麼多人。”


“殿下說得是。”鄧保認同的點點頭，“王妃還是多帶些親衛在身邊比較好。”


現在這個時候，若是還要雲錚率部衝鋒陷陣，他們肯定已經是慘敗了。


雲錚是北府軍的靈魂。


不到萬不得已的時候，軍中的各個將領肯定不會同意讓雲錚率部衝鋒陷陣的。


“好吧！”


見雲錚堅持，沈落雁也答應下來。


她知道雲錚也是為她的安全著想，自己身邊的親衛軍少了，雲錚也不放心。


……


龜背城。


樓翌第一時間收到了雲錚到來的消息，也知道了雲錚派人向他喊的話。


投降？


樓翌不屑一笑。


讓他們投降，任他雲錚宰割麼？


哪怕到了現在，他那雄踞北方的野心都還在。


他怎麼可能投降？


一旦投降了，他最好的結果就是淪為雲錚統治大月國的傀儡。


這是他絕不能接受的！


大丈夫生於天地之間，豈能鬱鬱久居人下？


而且，他心中清楚，他的野心大，雲錚的野心更大！


他撐死也就想想雄踞北方！


而云錚想要的卻是整個天下！


他若降了，不需多少年，大月將徹底煙消雲散！


只要大月的男兒沒有死絕，就絕不可能投降！


“殿下，我們是不是該進兵了？”


樓翌身邊的庫察面色凝重的詢問。


“不急！”


樓翌輕輕搖頭，冷靜道：“雲錚詭計多端，我們最好看看再說！先看敵軍到底有多少人馬，再進行下一步的行動！”


娑勒河原一戰以及鬼方的慘痛教訓還歷歷在目。


如今的樓翌，越來越謹慎了。


樓翌並不認為謹慎就是慫。


跟雲錚交手，必須謹慎。


不謹慎的人，墳頭的草都長得好高了！


庫察微微張嘴，欲言又止。


樓翌注意到了庫察的模樣，淡淡的問：“你想說什麼？”


庫察小心翼翼的看樓翌一眼，“我怕說出來，殿下會生氣……”


樓翌聞言，眼中閃過一絲明悟之色，“你是想問，我們真的有贏的機會麼？對吧？”


“是……”


庫察硬著頭皮承認。


這個問題，不止他想問，很多人都想問。


大家都是領兵的人，都知道未戰先怯不是好事。


但云錚的輝煌戰績擺在那裡，如今大戰將起，很多人都在心中打鼓。


為了這一戰，大月國可是堵上了所有。


若是敗了，大月國就徹底沒有機會了。


樓翌並未怪罪庫察，只是滿臉堅定的說：“如果有人向你問這個問題，你就告訴他，這一戰，不管有沒有機會，我們都必須打！要麼亡國，要麼死戰到底！”


樓翌沒有給庫察打雞血，也沒有給他喝雞湯。


到了這個時候了，說什麼都沒有意義。


不想亡國的人，都知道該怎麼選擇。


“我明白了！”


庫察緊緊的握住拳頭，眼中燃起鬥志，“我大月男兒，絕不當亡國奴！”


“對！”


樓翌讚許的看庫察一眼，“還未開戰，一切都未可知！雲錚確實厲害，但他終究不是神！只要他不是神，我們就一定有希望戰勝他！而且，雲錚的對手，不僅僅只是我們！”


如果單靠大月國的力量，肯定無法擋住雲錚的進攻。


但眼下，他們也是有盟友的。


想著大月國的盟友，樓翌心中似乎多了一絲底氣。


雲錚很強，他們也同樣不弱！


他們也全力備戰了半年之久。


只要雲錚敢大舉進攻，就算他們不能一舉擊敗雲錚，也可以讓雲錚損失慘重！


這一戰，也並非也徹底擊敗雲錚。


只要能夠逼退雲錚所統率的大軍即可……

第831章 頭腦風暴

接下來的幾天，雲錚親自帶人將玉帶河兩岸的地形查探了個遍。


看著雲錚每天早出晚歸的，軍中的氣氛也逐漸變得緊張起來。


據他們所知，這還是雲錚如此仔細的查探地形。


很顯然，雲錚對這一戰極其重視。


雲錚的重視，也給靈州諸將帶來無形的壓力。


那是隻許勝不許敗的壓力！


期間，雲錚還誘使敵軍派人在玉帶河對岸監視他們，配合暗中埋伏的幽靈十八騎，對敵軍發起了一次小規模的偷襲，抓了幾個舌頭回頭。


在雲錚完成地形偵查並繪製出詳細的地圖兩天後，左任他們終於押送著糧草趕到。


雲錚命他們在靈州西北和東北兩個方向安營紮寨，等待後續的人馬。


又過了幾天，血衣軍、傅天衍所部以及伽遙率領的兩萬騎兵也帶著部分糧草趕到。


至此，靈州方向的進攻部隊全部集結完畢。


伽遙他們還沒來得及喘口氣，雲錚就派人前來傳令，讓他們前往雲錚的帥帳議事。


等伽遙他們趕到的時候，其他各部的主將都已經到了。


“見過伽遙夫人……”


看到伽遙，各部主將紛紛起身行禮。


他們以前叫伽遙為伽遙夫人，多少都有些調侃的意思。


但如今，伽遙和雲錚可是正式拜堂成親了的！


雖然伽遙跟他們一樣為將，但該行禮還是得行禮。


“免……免禮！”


第一次被這麼多將軍集體稱呼為“伽遙夫人”，伽遙顯然有些不太適應，臉上也泛起一片紅暈。


“行了，都入座吧！”


雲錚止住眾人，“今日是軍事會議，這裡沒有伽遙夫人，也沒有王妃！”


“是！”


諸將齊齊領命，迅速坐下。


雲錚指了指沈落雁旁邊的位置，示意伽遙也坐下。


而跟伽遙一同前來的紇阿蘇，則坐在靠後點的位置上。


伽遙剛坐下，目光就被懸掛在帳內的巨幅地圖吸引。


她知道這肯定是靈州和玉帶河周邊的地圖，但這跟她平時所見的地圖不一樣。


她盯著地圖看了一陣，竟然沒怎麼看懂。


這是雲錚所繪製的地圖麼？


這地圖，倒是新奇。


伽遙心中暗暗思忖。


“鄧保！”


雲錚呼喚一聲。


“末將在！”


鄧保站起來。


雲錚看向鄧保：“先由你給諸位將軍說說玉帶河對面的敵軍的佈置情況！”


“是！”


鄧保領命，起身來到沙盤前，“目前，敵軍學著殿下當初在娑勒河原的樣子，在最前沿的位置構築了一座偽城，據可靠消息，這座偽城內有兩萬精兵……”


得意於此前抓到的舌頭，他們對敵軍的佈置有了大概的瞭解。


鎮守偽城的，正是仇池叛將鐵雄。


在這座偽城的左右兩側，還有大量的陷阱，明顯是要逼著他們從正面去攻擊偽城。


不過，那些舌頭都是前沿偽城的士卒，對龜背、牯勒、伊屋三城的具體兵力佈置也不是太清楚。


只是估計那三城加起來應該有八萬左右的兵力。


而且，龜背等三城之間頻繁調動過幾次兵力，很可能是為了擾亂他們的視線。


鐵雄的胞弟鐵據負責鎮守牯勒。


另外，樓翌的帥帳，就設置在龜背城。


目前，他們基本也就知道這些。


鄧保剛說完，伽遙就詢問：“你說的偽城的守軍，是仇池的降卒還是大月國的人？”


“基本都是大月國的人馬！”


鄧保回道：“當初強行被樓翌收編的仇池降卒，最多不超過兩成。”


伽遙眼中閃過一絲失望之色，不再多說。


如果偽城的守軍大部分都是仇池降卒，他們倒是可以採取攻心的策略。


但樓翌這樣的佈置，顯然是在防著這一手。


“樓翌顯然是想學我們當初的招式，用這座偽城來消耗我們的兵力！”


雲錚笑笑，接著說：“我們若要攻入大月國，目前有兩個選擇！第一，對這座偽城圍而不攻，轉而進攻其他城池；第二，就是強行攻下這座偽城，以此作為我們的大營，再攻擊其他地方！大家都說說自己的看法吧！不用怕說錯，怎麼想的就怎麼說。”


聽著雲錚的話，諸將紛紛思索起來。


攻？


還是圍？


偽城兩側有大量的陷阱，想要三面進攻，不太現實。


除非，能將那些陷阱先排除一遍。


若只是從正面進攻的話，在敵軍的固守下，他們的傷亡絕對不低。


就算他們有拋射距離更遠的投石車也是一樣的。


投石車畢竟只是打開缺口，要攻下偽城，還是得靠人去進攻。


但若是包圍這座偽城的話，他們必然會遭到其他各城的守軍的攻擊和襲擾，很可能會落得個三面受敵的情況。


無論是攻還是圍，好像都不是很妥當啊！


在眾人思索的時候，傅天衍突然詢問：“偽城與龜背城的距離大概多遠？”


“很近！”


鄧保回道：“粗略估計，應該也就三、四十里左右。”


“這麼近？”


傅天衍眉頭緊皺，“如果這樣的話，強攻怕是不太合適！我們大舉強攻，敵軍的援軍急行軍一個晝夜就能到達，打到最後，敵軍怕是越打越多。”


聽著傅天衍的話，不少人都跟著點頭。


“樓翌恐怕就盼著我們強攻那座偽城，一直跟我們耗下去。”


“對，他們據險而守，身後隨時都有援軍，我們越是強攻，樓翌越高興。”


“如果強攻不行，能否靠奇謀制勝？奪取了這座偽城，對我們有很大的作用。”


“估計是有點難！大月國現在擺出得就是全面防禦的姿態，而且鐵雄本來就擅守，樓翌應該不會讓他主動出擊！他若一直固守，我們很難找到奇襲的機會……”


有了傅天衍開口，眾人也紛紛開始說出自己的意見。


絕大多數人都不贊同強攻。


就像是想奪取偽城作為前沿據點的人，也覺得不能強攻，該以奇取為主。


伽遙倒是沒說話，只是盯著面前的沙盤和懸掛在那裡的地圖看來看去的，眼角的餘光偶爾從雲錚身上掃過，卻見雲錚臉上沒有一絲愁容。


估計，雲錚心中應該是有決定的。


他拋出這個問題，應該是為了鍛鍊軍中的這些將領。


想著想著，伽遙臉上悄然閃過一絲苦笑。


按照雲錚這個鍛鍊法，這些將領不說把他的本事學全了，哪怕把他的本事學去三成，恐怕個個都能獨當一面了。


這樣的北府軍，叫人如何不懼啊！

第832章 確定進攻方向

“伽遙，你有什麼看法？”


雲錚突然點名伽遙。


然而，伽遙卻沒有任何反應。


直到沈落雁輕輕的拉她一下，她才脫離自己的思緒。


待沈落雁向她重複了雲錚的問題後，伽遙卻搖頭道：“圍和攻，應該都不是最好的辦法！真正的好辦法，應該在……殿下的腦子裡。”


伽遙本想說出“夫君”兩個字的。


但想著雲錚此前說了，這裡沒有伽遙夫人，也沒有王妃，這才改口。


“少跟本王偷奸耍滑！”


雲錚笑瞪伽遙一眼，“本王是讓你說你的看法，沒讓你琢磨本王的心思。”


混蛋！


伽遙心中暗罵。


沉思片刻，伽遙終究還是說出自己的看法。


“我們連龜背城囤積了多少兵力都不知道，強攻肯定不可取！”


“我剛才仔細的看了一下沙盤，發現偽城和靈州之間的地勢相對開闊，適合騎兵展開大規模突襲。”


“我們可以留部分騎兵鎮守再靈州和偽城之間，集中主力進攻牯勒或伊屋……”


伽遙的想法很簡單，他們發揮騎兵的優勢，阻擊或者襲擾可能會趁著他們進攻伊屋或者牯勒的時候突襲靈州的敵軍。


必要的時候，也可以從其他地方發起突襲，策應攻城大軍。


先集中力量攻破這兩座城中的一座，建立前沿據點。


然後，再謀奪龜背。


只要龜背一破，那座偽城就失去戰略價值了。


雖然他們目前討論的點都在那座偽城上，但龜背城才是最重要的那個點。


只要能攻破龜背，基本就奠定勝局了。


聽著伽遙的分析，不少人都跟著點頭。


雖然伽遙在雲錚手中屢戰屢敗，但不得不說，伽遙的戰略眼光確實獨到。


經過她這麼一分析，整個戰場的情況就明朗起來了。


最後，伽遙又說：“如果可能的話，直接放棄伊屋和牯勒，直取龜背，咱們前方的這座偽城有可能會不攻自破。”


“這不太現實。”


雲錚搖頭道：“如果我們直取龜背，我們的大軍將面臨四面夾擊！另外，我們對敵軍後方的地形不太清楚，很容易遭到敵軍的伏擊。”


“這確實是個問題。”伽遙認同的點點頭，“所以，我想聽聽殿下的看法。”


“不急。”


雲錚輕笑，“我們大軍剛剛趕到，怎麼著都得休整兩天，大家先討論一下，晚點本王再說說自己的看法。”


聽著雲錚的話，眾人不禁相視一笑。


他們也看出來了，雲錚這是在鍛鍊他們。


既然如此，大家也不再磨蹭。


在請示了雲錚以後，諸將紛紛湊到沙盤面前討論起來。


伽遙倒是沒湊過去，只是起身來到雲錚面前，指著懸掛在那裡巨幅地圖問：“這地圖是殿下親手繪製的？”


“嗯。”


雲錚頷首微笑，“別搞得那麼客氣，我雖說這裡沒有什麼伽遙夫人，你也不用一口一個殿下的叫著，怎麼叫著順口就怎麼叫。”


順口？


伽遙暗暗撇嘴。


混蛋？


該死的雲錚？


這兩個稱呼倒是順口，不過，她能當著這麼多人的面叫麼？


伽遙甩開腦海中那些亂七八糟的念頭，興致勃勃的說：“這地圖我看不太明白，你教教我怎麼看，行麼？”


“你結合沙盤就能看明白了。”


雲錚微笑道：“我這也只是草圖而已，你不需要看得太明白，外低內高就是往外凸，外高內低就是往裡凹，那注意看上面的數值就知道了……”


雲錚所繪的地圖，無非就是帶了等高線的地圖而已。


不過，他手中也沒有現代的精確測繪工具，看起來花裡胡哨的，但實際上就是一份草圖。


高度之類的，全都是他估計的。


他之所以繪製這份地圖，只是不想帥帳一動就要重新弄沙盤。


有了這份地圖，就不需要老是去弄沙盤了。


伽遙很聰明。


雲錚簡單的教了一下，她就知道該怎麼看了。


“你可真聰明，這種繪製地圖的方法都被你想出來了。”


伽遙由衷的感慨。


學會看這地圖後，就算沒有沙盤，都能將地形看得明明白白的。


尤其是快速突襲的時候，這樣的地圖非常有用。


“咳咳……”


雲錚老臉一紅，“不是我想出來的，都是我從那本奇書上看到的。”


“是麼？”


伽遙半信半疑。


“行了，你去跟他們討論吧！”


雲錚衝圍攏在沙盤前的那些人努努嘴。


“我跟他們討論有什麼用？”伽遙蹙眉：“現在的關鍵是你的判斷。”


“我的什麼判斷？”


雲錚不解。


“就是你在雁回山大營跟我說的那種可能。”


伽遙不知道雲錚是裝的還是真忘了他此前的猜測，低聲說：“如果樓翌有從鬼方那邊攻出去的想法，那他在這邊的所有佈置都是為了拖住我們。”


“得，你不用跟他們討論了。”


雲錚笑笑，示意伽遙回去坐下。


伽遙都想到這一點了，那確實沒多少好討論的了。


伽遙瞥雲錚一眼，心中暗罵混蛋。


他剛才果然是在裝瘋賣傻！


這麼說來，雲錚也覺得樓翌是在故佈疑陣拖延他們？


這種情況下，樓翌真的會打出去麼？


漠西諸部到底支援了大月國多少兵馬？


突然之間，伽遙覺得很鬱悶。


其他國家的兵力都是越打越多，就北桓的兵力越打越少。


不過，如果大月國要給漠西諸部的兵馬提供糧草，以大月國的國力，應該負擔不起吧？


若是強行負擔，大月國的那些百姓恐怕只有吃草啃樹皮了。


亦或是，漠西諸部自帶糧草？


如果漠西諸部的兵馬真的是自帶糧草的話，或許可以從糧草上下手。


想著想著，伽遙的心思又活絡起來了。


“你不會是想打伊屋吧？”


伽遙突然詢問雲錚。


打下伊屋，一方面可以威脅到龜背城，一方面可以往漠西諸部跟大月國的邊境附近進軍，從而威脅到漠西諸部的兵馬的後路。


一旦漠西諸部的兵馬的後路被斷，他們必然陷入慌亂。


這時候，或許就是一舉擊破他們的最佳時機了。


雲錚輕輕搖頭，只是張嘴，卻又沒有發出聲音。


“偽城！”


伽遙還是從雲錚的嘴型看了出來。


偽城？


伽遙頓時疑惑起來。


雲錚為何要打偽城？


若是把漠西諸部的兵馬算在裡面，伊屋應該更有戰略價值吧？

第833章 記仇的女人

兩天後，雲錚正式下達了進攻的命令。


傅天衍率領的一萬騎兵作為先鋒，於偽城前方的淺灘開始渡河。


雲錚也聽從了伽遙的建議，留下鄧保所部的五千精騎配合靈州原有的一萬步卒守備靈州。


看著他們渡河，敵軍並未派出大軍阻擊，只是派了一支大約五十人左右的騎兵部隊在玉帶河對岸盯著他們，嚴密監視他們的一舉一動。


而且，就算他們想阻擊也沒辦法。


玉帶河可以渡河的地方實在太多了。


就算他們派出個一兩萬人出來阻擊，都無法阻止雲錚的大軍渡河。


與其如此，還不如龜縮防守，以逸待勞。


就在此時，正在渡河的先頭部隊中發出幾聲淒厲的戰馬嘶鳴聲。


騎兵坐下的戰馬似乎受了傷，痛得到處亂竄，將背上的騎兵都甩下馬。


如此突發狀況，瞬間讓有序渡河的先頭部隊陷入小範圍的混亂。


“哈哈……”


看到渡河的部隊陷入混亂中，那幾十個敵軍騎兵頓時放聲大笑起來。


聽到他們的笑聲，幾個渡河的騎兵立即彎弓搭箭射過去。


然而，箭矢連挨都沒捱到敵軍的騎兵，就直接掉入河中。


“哈哈……”


見他們惱羞成怒，那幾十個騎兵笑得更開心了。


雲錚微微皺眉，正欲派人詢問狀況，傅天衍卻派人來報：“啟稟殿下，河中有敵軍丟下的鐵蒺藜，我部有渡河受阻，傅將軍欲命人排查河底的鐵蒺藜，大軍渡河進度可能會嚴重滯後……”


說著，來人還奉上一個鐵蒺藜。


四根伸出的鐵刺又尖又利，上面還帶著血跡。


之前慘叫的戰馬就是被此物所傷。


“命令傅天衍，先派人清除河中的鐵蒺藜，再率軍渡河！”


雲錚沉聲吩咐一句，又命令沈寬：“派人通知其他各部，當心河中的鐵蒺藜，渡河之前，先排查河底的情況！”


“是！”


沈寬和前來傳訊的人立即小跑離開。


“這樓翌還真是狡猾！竟然命人在河中丟下這玩意兒。”


妙音從雲錚手中拿過鐵蒺藜，“這下，我們渡河的進度怕是要嚴重滯緩了。”


“耽誤不了多久。”雲錚不以為意的笑笑，“我估計，這河底沒有太多的鐵蒺藜，要不是不想增加不必要的傷亡，根本就不需要怎麼排查。”


“對！”


伽遙認同的點點頭，“這一片能撈出百十個這樣的鐵蒺藜應該就不錯了。”


“怎麼說？”


妙音不解，“你們為何斷定這河裡沒有太多的鐵蒺藜？”


雲錚微笑：“樓翌只是想滯緩的我們的行軍速度，不是想靠這玩意兒給我帶來多大的損傷，他要是往這河裡丟下大量鐵蒺藜，就成了資敵了！”


這河水又不深，連人的膝蓋都沒不過。


而且，他們渡河這裡還不到百丈寬。


他們這麼多人就算一點點的排查，撐死也就半天多點的時間就排查干淨了。


要是大量的鐵蒺藜落在他們手中了，不是回頭就能拿去對付大月國麼？


“而且，大月國也沒那麼鐵來打造那麼多的鐵蒺藜。”伽遙補充道：“與其打造大量鐵蒺藜丟在河中，還不如拿去多做些箭矢更實用。”


去年娑勒河原一戰，大月國雖然靠著強行收編仇池的軍隊彌補了人員上的損失，但武器甲冑那些卻損失了不少。


大月國現在肯定嚴重缺鐵，怎麼可能拿那麼多的鐵去打造鐵蒺藜？


就這一個鐵蒺藜的鐵，就能打造好幾只箭矢。


換成是她的話，她肯定也是寧願多打造箭矢。


妙音恍然大悟，“所以，樓翌就是想讓我們以為河中有很多的鐵蒺藜，浪費時間去打撈，從而滯緩我們的行軍速度？”


“應該有這個目的吧！但更多的，應該還是為了噁心我們。”


伽遙說著，目光又落在雲錚身上，“就跟他當初把恩師的金刀掛在那裡，還在地上埋捕獸夾一樣！”


“有嗎？”雲錚摸摸鼻子。


“你說呢？”


伽遙撇撇嘴。


“這都陳芝麻爛穀子的事了，你還記得？”


雲錚搖頭晃腦的嘆息，“所以啊，你這個女人就是太記仇了！”


記仇？


伽遙撇嘴，“說得你好像不記仇一樣。”


“嗯，我也記仇。”


雲錚笑笑，“我說，你不去統領你們的兩萬大軍，你老待在我身邊幹什麼？沒見落雁都跟自己手下的士卒呆在一起嗎？”


“我們的人有紇阿蘇統領就行。”伽遙淡淡道：“就一個簡單的渡河而已，還需要我親自統率麼？”


她當然要呆在雲錚身邊。


只要沒有正式開戰，她都想一直呆在雲錚身邊。


在行軍打仗這個事上，雲錚身上有太多值得她學習的地方。


就拿到底是進攻牯勒還是伊屋這個事來說，她又是考慮這又是考慮那，怎麼想都覺得攻下伊屋才是最佳方案。


但云錚只用兩個字就讓她覺得她的所有考慮都變成了笑話。


水淹！


簡單的兩個字，卻讓任何人都無法反駁。


不管北桓以後還會不會跟大乾開戰，多跟雲錚學學韜略，總是好的。


“隨你吧！”


見她非要賴在自己身邊，雲錚也懶得多說。


等正式開戰了，看她還會不會呆在自己身邊。


差不多半個時辰後，傅天衍所部就在河中清理出一小段安全的位置。


傅天衍迅速派人通過清理出的一小段河灘，先去建立防禦。


眼見有人衝過河了，那幾十個大月國的騎兵立即開溜，跑得比兔子還快。


與此同時，雲錚拿出千里眼，開始觀察這一小隊騎兵的撤退路徑。


只見那一小隊騎兵跑出大概一里多以後，就開始歪歪斜斜的往偽城的方向撤退，遠遠看去，就像是一輛小貨車在過s彎一樣。


“沈寬！”


雲錚低喝：“立即派人告訴傅天衍，我們與偽城之間的這片土地上應該有不少敵軍佈置的陷阱，他部渡河以後，往前推進一里建立防禦即可！”


“是！”


沈寬馬上跑開。


“這是什麼？”


伽遙的目光落在雲錚手中的千里眼上。


“這叫千里眼。”


雲錚微笑。


“千里眼？”


伽遙愕然，“意思是，通過這個小玩意兒，可以看到千里之外？”


這怎麼可能！


千里之外啊！


什麼東西能看這麼遠？


“千里之外肯定是誇張了。”


雲錚呵呵一笑，一本正經的說：“但看到五十里之外的人臉還是可以的！”


五十里？


伽遙陡然瞪大眼睛。


五十里之外的人臉都能看見？


“我看看！”


伽遙瞬間眼熱起來。


“這可不行。”


雲錚搖頭，“這是我的秘密武器，不能輕易示人！”


看著雲錚這副一本正經的模樣，妙音不禁在心中暗罵一聲。


他敢不敢吹得再厲害些？


還看清五十里外的人臉？


兩裡之外的人臉都看不清！


“借我看看都不行？”伽遙蹙眉。


“不行。”


雲錚斬釘截鐵的說。


“好吧！”


見雲錚不鬆口，伽遙不禁暗暗失望，但眼睛卻一刻都沒從千里眼上離開……

第834章 攻守易勢

下午的時候，傅天衍所部全部渡河，並於玉帶河對岸建立防禦。


雲錚和伽遙猜得沒錯，河中確實沒有多少鐵蒺藜。


傅天衍他們撈了一里的河段，都只撈出三十個多個鐵蒺藜。


但就是這三十多個鐵蒺藜，卻耽誤了他們半天的時間。


樓翌沒有派人襲擾渡河的傅天衍所部，還是讓雲錚有些意外的。


按照正常情況，哪怕明知道無法阻止他們渡河，樓翌也應該派一些人襲擾他們的渡河的大軍，能殺一個是一個，而且還能進一步的拖延他們渡河的時間。


但樓翌卻沒有這麼選擇。


感覺，樓翌現在就只是想知道他們的動向，然後就是鐵了心的死守。


雲錚現在也不知道樓翌是真想死守還是在麻痺他們。


不過，他心中還是警惕起來。


事出反常必有妖！


他在算計樓翌，樓翌肯定也在算計他！


雲錚思忖片刻，又命令道：“命令秦七虎、馮玉、沈落雁，立即率部渡河，於東北向五里之外建立防禦！命北桓所部緊隨其後，並於西北向五里之外建立防禦！其餘各部，押送糧草和輜重，過河之後，立即安營紮寨！”


隨著雲錚的命令下達，後續各部立即行動起來。


河中的那些鐵蒺藜被排查干淨後，渡河的時間就快了很多。


天黑之前，所有的騎兵都率先渡河並按照雲錚的要求建立了防禦，完全是一副強攻偽城的姿態。


天黑的時候，得到消息的樓翌也從龜背趕到了偽城。


樓翌顧不得休息，立即招來鐵雄父子詢問情況。


鐵雄也不囉嗦，立即彙報道：“敵軍四、五萬的騎兵已經全部渡河並在周圍展開防禦，方便後續的大軍押送糧草和輜重過河……”


鐵雄還詳細的跟樓翌彙報了大乾的大軍渡河時的情況，順道小拍一下樓翌的馬屁，說樓翌料事如神，敵軍果然被那點鐵蒺藜拖住了好長時間。


然而，鐵雄的馬屁並未讓樓翌露出一絲喜悅之色。


就拖了半天時間而已，確實沒什麼值得高興的。


要是雲錚不派人於渡河之地那麼遠建立防禦，他或許還能學雲錚的招式，趁著雲錚的後續部隊押送糧草過河的時候，派人強行突襲，燒掉雲錚他們的糧草。


但云錚這樣的佈置，明顯就是在防著他來這一手。


燒糧草這個辦法，暫時是行不通了！


這個雲錚，果然是個人物啊！


即使兵強馬壯且士氣旺盛，依然沒有自大，依然保持謹慎。


這樣的人，基本不會露出致命的破綻，確實不好對付。


樓翌心中一嘆，又問：“敵軍大概有多少人？”


鐵雄回答：“粗略估計，騎兵應該有四、五萬人，另外還有幾萬步卒，總的加起來，恐怕有將近十萬大軍！對了，殿下，這些人裡面好像有很多北桓騎兵。”


“北桓騎兵？”


樓翌滿是詫異，“確定是北桓騎兵？”


“末將不敢完全確定。”


鐵雄回道：“反正那些騎兵穿著北桓的甲冑。”


誰都知道，如今的北桓就是雲錚的馬前卒。


雖然那些人穿著北桓的甲冑，也不排除那些人是北府軍的騎兵裝扮的。


這樣麼？


樓翌的心思瞬間活絡起來。


難道雲錚還將北桓的主力調了過來？


雲錚這是要集中所有精銳大軍，一舉覆滅大月麼？


如果真是如此，他們擊敗雲錚的機會或許就來了！


沉默片刻，樓翌又問：“若是雲錚強攻這裡，你們有沒有守住的把握？”


“有！”


鐵圖搶先回答，一副信心滿滿的模樣。


鐵雄沒好氣的瞪兒子一眼，“殿下，鐵圖年輕氣盛，他的話當不得真。”


要不是當著樓翌的面，鐵雄都想給這個笨蛋兒子一巴掌。


守住？


區區兩萬人馬，就能擋住十萬大軍？


他真以為雲錚的名聲是吹出來的？


年輕人心氣高、不服輸，是好事。


但盲目自信，就是愚蠢了！


“哦，是麼？”


樓翌的目光落在鐵雄身上，“聽你這意思，你沒信心守住？”


“短時間內，末將肯定有信心守住。”鐵雄說著，突然又話鋒一轉，“但云錚詭計多端，若久攻不下，雲錚肯定會使陰謀詭計……”


“雲錚確實詭計多端。”樓翌認同的點點頭，“鐵將軍放心，若是雲錚真敢強攻這裡，龜背城的大軍隨時都可以支援過來！”


“多謝殿下！”


鐵雄趕緊躬身行禮。


只要有援軍就好。


怕就怕樓翌要讓他們孤軍奮戰。


之後，樓翌又跟鐵雄父子聊了一陣，這才讓父子倆退下。


待鐵雄父子離開，樓翌也沒有入睡，而是默默的思索起來。


雲錚真的會強攻麼？


如此築城，是他從雲錚那裡學來的。


雲錚知不知道該如何攻破眼前這一片城牆？


除了強攻之外，雲錚還有沒有更好的辦法？


亦或是，雲錚直接放棄眼前這一片地方，轉而攻擊其他城池？


樓翌不斷地思索著。


他將自己放在雲錚的位置上，如果他是雲錚，他現在該怎麼選擇？


然而，樓翌思來想去，也沒想出個所以然來。


正當樓翌苦思冥想的時候，鐵圖突然前來彙報：“啟稟殿下，敵軍好像是在連夜渡河！”


連夜渡河？


樓翌微微皺眉，旋即起身，“走，看看去！”


在鐵圖的帶領下，樓翌來到城牆後面的箭塔上。


此刻，鐵雄也已經來到了箭塔上。


看到樓翌，鐵雄連忙行禮。


“不必多禮。”


樓翌微微抬手，舉目遠眺。


站在箭塔上，他可以清楚的看到遠處燃起的一片火光。


真在連夜過河麼？


樓翌眼睛微眯。


雲錚這麼急麼？


樓翌思索片刻，吩咐道：“先看看再說！本王子就不信他雲錚會連夜發起進攻！吩咐下去，留人留意敵軍的一舉一動即可，不必太過緊張！”


如果雲錚真要趁夜進攻，他倒是該高興了。


他這次準備充足，光是那些陷阱就夠雲錚喝一壺的！


當初在娑勒河原，他們晝夜不停的進攻了兩三天，最後卻被雲錚出奇制勝。


如今攻守易勢，他還真想感受一下被晝夜不停的進攻的滋味！


就看雲錚有沒有這個膽子了！

第835章 思緒亂了

雲錚當然不可能連夜強攻偽城。


別說他只有不到十萬大軍，就算再給他十萬大軍，他也不可能幹這麼蠢的事。


運送糧草和輜重可比騎兵過河麻煩多了。


他們連夜奮戰，都是到第二天下午的時候才將所有的糧草和輜重運送到對岸。


雲錚原本以為敵軍會夜襲，但敵軍也並沒有任何行動。


雲錚命所有人開始休整，明天再開始組裝投石機。


為了把樓車（井闌）、投石機、床弩這些運過河，他們也折騰得夠嗆。


這一晚，雙方的人馬依然在相安無事中度過。


當天色再次亮起的時候，一架架的攻城器械終於開始組裝了。


得到消息的樓翌再次爬上箭塔，遠遠的看著那一個個龐然大物。


“殿下，看來敵軍是要準備進攻了。”


鐵雄眉頭緊皺，如臨大敵的看著那些龐然大物。


他們都知道，北府軍的投石車的拋射距離很遠。


若是雲錚就以這些投石車轟擊他們的城牆，他們這城牆恐怕堅持不了多長時間。


“別擔心！”


樓翌一臉風輕雲淡，“敵軍距離咱們還有三、四里地，那些投石車和樓車如此笨重，就算沒有前面的陷阱，天黑之前他們都推不過來！”


“末將明白。”


鐵雄的臉色依然凝重，“末將是怕雲錚派人將我們設置的陷阱全部排出，就以這些投石車進攻，逼迫我們前去摧毀這些投石車……”


“投石車不可怕。”


樓翌搖頭道：“如果敵軍單以投石車向前，咱們倒是不用擔心！咱們的床弩，不就是為敵軍的投石車準備的麼？我是擔心敵軍也有床弩……”


大乾的床弩的射程也比他們的床弩射程遠。


一旦他們的床弩被毀了，敵軍的投石車就可以抵近轟擊他們的城牆了。


鐵雄聞言，不禁苦笑：“這是攻城，雲錚不可能傻到不帶床弩的地步……”


哪有攻城連攻城器械都不攜帶夠的？


那麼大的耬車都運送過河了，還運送不過來床弩麼？


樓翌抬眼遠眺，默默的思索片刻，沉聲道：“不管他們如何進攻，我們固守便是！雲錚這可是近十萬大軍，他們想慢慢耗，咱們就陪他們耗到底！看他們有多少糧草！實在不行，咱們還可以退守龜背城！”


就算雲錚以投石車轟擊城牆，沒個十天半個月的時間，根本不可能將城牆轟塌。


他來龜背城，不是來督戰的。


他是想確定雲錚要向這片城牆發起全面進攻！


如此，他們的另一路大軍才好行動。


不怕雲錚進攻，就怕雲錚不進攻！


一天的時間很快過去，雲錚依然沒有發起進攻。


甚至連那些投石車和樓車都沒有往前推進。


“殿下，敵軍有點不對勁啊！”


鐵雄也看出了不對，眉頭緊皺的看向樓翌。


“你也看出不對勁了？”


樓翌面色凝重的看向鐵雄。


鐵雄輕輕點頭，臉上露出濃濃的疑惑之色，“敵軍完全沒有進攻的態勢，反而像是在建立防禦！怎麼感覺敵軍在等著我們主動進攻？”


按理說，雲錚就算不發起進攻，也應該開始派人清理那些陷阱了。


但遠遠看去，敵軍完全沒有壓上來的架勢。


敵軍的舉動和陣型，明顯都是偏向防禦的啊！


這是怎麼回事？


雲錚明明是要率部進攻，怎麼可能展開防禦？


雲錚可是被稱為天下第一名將，難道會蠢到指望他們主動發起進攻的地步？


他們若真想主動進攻，還需要拖到這個時候麼？


“確實有些不對勁！”


樓翌眼睛微眯，轉而詢問：“你以為，雲錚有沒有可能是在故佈疑陣？”


故佈疑陣？


鐵雄稍稍思索，“倒是有這個可能！不過，末將不明白，他故佈疑陣有何意義？”


面對鐵雄的問題，樓翌也無從回答。


意義在哪？


他也不知道雲錚這麼做的意義在哪。


當然，如果雲錚是想以此擾亂他們的視線，給他們造成困擾，讓他們去胡思亂想，那毫無疑問，雲錚的策略確實成功了。


哪怕雲錚的目的就是要讓他們去胡思亂想，他們還是不得不去胡思亂想。


雲錚的名聲太響亮了，戰績也太輝煌了。


兩軍交戰，這樣的人的一舉一動，都會引起他們的猜測。


誰都怕自己一不小心就掉進雲錚的陷阱中了。


“先看看再說吧！”


樓翌有些疲憊的揉揉太陽穴，“若是雲錚一直不進攻，對我們倒是好事了！儘量別去胡思亂想吧，當心想得越多，思緒越亂。”


鐵雄微微張嘴，欲言又止。


罷了！


說了也沒有意義。


他們都猜不出雲錚的意圖，只能繼續觀察了。


不知不覺間，白天的時間又過去了。


雲錚沒有發起進攻，完全就是防守的姿態。


連那些投石車和樓車都設在拒馬之後。


似乎是在等著他們去衝擊大營。


夜裡，樓翌輾轉難眠。


他讓鐵雄不要胡思亂想，但他自己卻不受控制的胡思亂想。


他多次強迫自己別去思考雲錚的意圖，但他卻總是不由自主去想。


即使他起來練劍，腦子裡想得都是雲錚到底想幹什麼。


“啟稟殿下，北線急報！”


就在樓翌漫不經心的練劍的時候，帳外突然傳來親衛的聲音。


然而，樓翌已經想得有些魔怔了，根本沒聽到親衛的聲音。


“啟稟殿下，北線急報！”


親衛的聲音再次響起。


然而，樓翌還是沒有聽見。


“殿下！殿下……”


親衛一連呼喚了幾次，都沒得到任何回應。


親衛擔心樓翌出事，再也顧不得那麼多，直接掀開簾子闖進來。


就在親衛掀開簾子闖進來的一瞬間，一道犀利的劍光閃過。


那道劍光距離親衛只有不到一尺。


如果親衛再稍微衝得快點，恐怕就要淪為樓翌的劍下亡魂了。


親衛被嚇了一跳，樓翌也被突然闖入的親衛嚇了一跳。


“大膽！”


樓翌手持寶劍，滿臉寒霜的盯著親衛：“擅闖本王子的大帳，你想幹什麼？”


“……”


親衛臉上微微抽動，連忙單膝跪下，“啟稟殿下，北線急報！小的在帳外叫了幾次，殿下都沒有回應，小的是怕殿下出事才闖進來的！還請殿下恕罪……”


說著，親衛雙手奉上急報。


北線急報？


樓翌顧不得追究親衛擅自闖入的事，立即接過急報看起來……

第836章 畫虎不成反類犬

看完北線傳來的急報內容，本來就頭昏腦漲的樓翌更覺頭昏腦漲。


不出所料，北線也出現了敵軍。


但北線的敵軍並未發起進攻，而是在庫拉爾山脈附近展開防禦。


防禦！


又是防禦！


雲錚明明才是進攻方，卻選擇兩線防禦？


這怎麼想都覺得不合理。


哪怕雲錚在南線防禦，牽制他們的大軍，派人從北線展開偷襲，也合理一些。


但這兩線防禦的態勢，他是真的看不懂了。


難不成，雲錚手中的錢糧多得發黴了，要趕緊消耗掉？


“知道了，退下吧！”


樓翌疲憊的揮揮手，完全忘了親衛擅自闖進來的事。


待親衛退出去，樓翌立即坐在案前苦思冥想。


眼下的情況，跟他此前預想的完全不一樣。


他也沒想到，雲錚還沒開始進攻，就給他帶來這麼大的壓力。


雖然雲錚一直這麼守著，對他們肯定是好事。


但問題是，雲錚不可能就這麼幹耗糧草啊！


雲錚此舉，必然是有所圖謀的。


但他卻根本猜不出雲錚的意圖。


這就讓他心中極其煩躁不安了。


如果把他的對手換成另外一個人，他肯定不會如此煩躁不安。


但可惜，他的對手是雲錚。


想著雲錚那逆天的戰績，樓翌就無法平靜下來。


樓翌只感覺腦袋裡面一陣陣的脹痛，讓他不得大力的捶幾下自己的腦袋。


“該死的雲錚，到底想幹什麼？”


樓翌煩躁不安的抓起案上的水罐，下意識的要砸下去。


然而，在關鍵的時候，樓翌還是忍住了。


他知道自己已經有些亂了方寸，但他的帳外還有親衛守著，他不能讓親衛知道自己已經亂了方寸。


他都亂了方寸，還指望其他人能鎮定麼？


鎮定！


一定要鎮定！


這都是雲錚的疑兵之計！


既然實在猜不出雲錚的意圖，那就靜觀其變。


雲錚不可能一直防禦下去。


雲錚肯定會發起進攻的！


他們的防線很穩固，雲錚想要輕易攻破他們的防線，絕對不可能！


一陣自我安慰後，樓翌終於稍稍恢復一些鎮定。


將手中的急報放在一邊，樓翌又深吸幾口氣，然後抓起水罐，往嘴裡灌入幾口冰冷的水，以此來平復自己內心的焦躁。


努力的調整了好久，樓翌甩甩自己的腦袋，走到簡陋的床榻上躺下。


一夜無話。


早上，樓翌剛心不在焉的吃了一些東西，耳邊就響起山呼海嘯的聲音。


“樓翌，出來說話！”


“樓翌，出來說話……”


山呼海嘯的聲音不斷響起，讓樓翌根本無心繼續吃飯。


“走，會會雲錚去！”


樓翌放下手中的食物站起來。


“殿下，當心有詐！”


鐵雄趕緊提醒。


“無妨！”


樓翌不以為意，“雲錚都不怕，本王子還能怕？本王子倒是要看看，雲錚到底想跟本王子說什麼！”


這個時候，他肯定不能膽怯。


要是他連出去跟雲錚說個話都不敢，這些士卒還敢跟雲錚手下的大軍拼命？


見樓翌堅持要去，鐵雄也一陣無奈，馬上吩咐道：“鐵圖，你給殿下帶路！”


他們佈置的那些陷阱，樓翌和他的親衛軍根本不清楚位置。


必須得派個熟悉的人帶路，免得讓樓翌掉入那些陷阱中了。


“好！”


樓翌微微頷首，吩咐鐵圖帶路。


往外走的時候，樓翌又在懷疑，雲錚是否想以這種方法探知他們的陷阱佈置位置，好避開那些陷阱，安全的推進。


但很快，樓翌又否定了自己的猜想。


他們在多少人？


敵軍又要多少人？


他們可以避開陷阱，敵軍大舉進攻，還能避開那些陷阱麼？


要是敵軍真要一邊避開陷阱一邊進攻，他做夢都要笑醒。


估計，雲錚是想勸降自己吧！


樓翌在心中給出了判斷。


有了鐵圖帶路，樓翌只率領一百親衛衝了出去。


而云錚也帶著伽遙和幾十名親衛衝了出去。


最終，雙方間隔七八十丈的距離停下。


“雲錚，你身邊的這位，可是伽遙公主？”


樓翌的目光迅速鎖定在伽遙身上。


這個距離，樓翌看不清伽遙的臉，但還是憑藉伽遙的裝束確定了伽遙的身份。


“你可以叫我伽遙夫人！”


伽遙大聲回應樓翌。


“伽遙夫人？”


樓翌冷笑，“伽遙，雲錚殺你父兄，侵佔北桓領土，如今，你竟然以雲錚的夫人自居，你對得起你的父兄，對得起北桓的子民麼？”


“人在屋簷下，不得不低頭！”


伽遙並未憤怒，大聲回應：“樓翌，你今日所面臨的的局面，跟曾經的北桓何其相似！你也是聰明人，難道你以為你可以阻擋我們的大軍麼？”


樓翌緊緊的握住拳頭，滿臉堅定的說：“擋不住也要擋！伽遙，你與雲錚有著國仇家恨，你竟然如此幫著你的敵人！依本王子看來，你不該被稱為草原明珠，而是該被稱為草原之恥！”


伽遙知道樓翌是在挑撥離間。


不過，聽著樓翌的話，她的內心還是有些波動。


這就像她刻意掩蓋的傷口被人生生的扒開，還往上面撒了一把鹽。


“樓翌，多大的人了，還玩挑撥離間這一套？”


雲錚不屑的看向樓翌，“伽遙嫁給本王，可以讓北桓的子民過得更好！而你呢？你想嫁給本王也沒機會啊！不過，本王身邊缺個懂事的太監，你有沒有興趣？”


太監？


樓翌臉上一黑，雙目噴火的盯著雲錚。


“雲錚，你若是想以這種小伎倆激怒本王子，那你也太天真的！”


樓翌冷笑，“我大月的兵馬就在這裡，有本事你就來攻！”


“樓翌，你可別不識趣！”


雲錚一臉戲謔，“本王現在是在給你機會！你現在投降，本王還給你當太監的機會！你若是執迷不悟，到時候你先把自己閹了再來求本王收留，本王都不給你機會！”


樓翌眼中寒芒閃動，恨不得將雲錚碎屍萬段。


努力壓住衝過去斬殺雲錚的衝動後，樓翌再次冷笑，“本王子現在也是在給你機會！本王子奉勸你一句，現在退兵還來得及！否則，你兵敗之日，本王子必當眾將你閹割，讓全天下的人看看你靖北王是如何變成太監的！”


退兵？


退你姥姥的兵！


當老子閒得沒事，跑來跟你炫耀軍力呢？


“樓翌，恭喜你成功的激怒了本王！你已有取死之道！”


雲錚兀自搖頭一笑，轉而一臉壞笑的詢問：“你有沒有聽過一句話？”


“什麼話？”


樓翌漠然的盯著雲錚。


“畫虎不成反類犬！”

第837章 毫無頭緒

畫虎不成反類犬？


樓翌微微一愣，旋即反應過來，“你是想說，本王子這就地築城的手段，都是從你那裡偷學來的，是麼？”


“你還不算太笨！”


雲錚頷首微笑。


“本王子承認，我這確實是從你那偷學來的！”


樓翌不以為然，“古往今來，所有的兵法不都是從前人那裡學來的麼？你靖北王可是被譽為天下第一名將，本王子學你手段，不丟人！”


樓翌說得很坦然。


學習自己的敵人的策略，沒什麼好丟人的。


天下兵法一大抄！


不管是自己想出來的策略，還是偷學的他人的策略，只要能破敵，就是好策略！


用雲錚的曾經的策略來阻擊雲錚，本來就是一件很有趣的事，不是麼？


他當初損兵折將也沒攻破雲錚的防禦。


如今，他的準備更加充裕。


他倒是想看看，雲錚要怎麼攻破自己的防禦！


“好、好！”


雲錚哈哈一笑，“本王昔日教你怎麼防禦，今日便教你如何進攻！”


“好！”


樓翌也跟著大笑，“本王子倒是想領教領教！若是你能攻破本王子的防禦，就算被你抓去當太監，本王子也認了！”


“你確定？”


雲錚笑問。


“當然確定！”


樓翌大笑道：“本王子就守在這片城牆之中等著你！有種你就來攻！”


樓翌故意挑釁雲錚。


雲錚彷彿能看到樓翌勾著一根手指頭大喊：你過來啊！


“好！本王一定會攻！希望你到時候別哭！”


雲錚爽朗大笑。


“本王子等著你！”


樓翌冷笑一聲，大手一揮，“我們走！”


說罷，樓翌直接策馬離開。


既然雲錚是要勸降，那就沒什麼好談的了。


想讓自己投降，簡直是做夢！


他不會真以為大月國就一點反抗之力都沒有了吧？


離開的時候，樓翌臉上露出了久違的笑容。


看來，雲錚之前果然是在故佈疑陣。


其目的，就是想擾亂自己的思緒。


攻吧！


他倒是要看看，雲錚怎麼教自己進攻！


如果雲錚真能教會自己用儘可能小的代價攻破這片防守嚴密的城牆，他倒是會感謝雲錚！


笑著笑著，樓翌的心思又活絡起來。


雲錚和伽遙都在這一路大軍中麼？


這麼說，北桓的精銳真的都在這邊？


雲錚這是要集中所有精銳力量從這邊發起進攻？


北線的敵軍的實力要弱上很多？


所以，這邊的防禦是假，但北線的敵軍卻是真的需要展開防禦？


雲錚故意在這邊鬧這麼轉攻為守的戲碼，是為了擾亂自己的視線，讓自己猜不到北線的防禦力量較弱麼？


突然之間，樓翌似乎打開了一扇大門。


樓翌趕緊循著這個思路繼續想下去。


他越想越覺得有這個可能。


不過，他隱隱有有些擔心，擔心雲錚是故意讓他看到這些，從而讓他誤判北線的敵軍的實力，悍然對北線的敵軍發起進攻。


這個想法一冒出來，樓翌又陷入了糾結之中。


這種反覆猜測又反覆自我否定的感覺，實在太糟糕了。


在樓翌陷入深深的自我懷疑中的時候，雲錚已經回到營中。


“被人在傷口撒鹽了，心裡不好受？”


雲錚抬眼看向心緒不佳的伽遙。


“倒是有點。”


伽遙沒有否認，突然又話鋒一轉，“但是，我既然嫁給你了，就不怕人恥笑！”


“嗯，心態不錯，我給你個教訓樓翌的機會！”


雲錚微微頷首，陡然提高聲音：“伽遙聽令！令你率領兩萬北桓精騎及高郃所部，進入敵軍左翼，給本王盯死牯勒方向的敵軍，絕不能讓牯勒的敵軍跑了！”


“是！”


伽遙領命，旋即又問：“現在就進軍嗎？要不要等到天黑之後再突襲過去？”


“對！”


雲錚頷首：“不需要遮遮掩掩的！他們想攻就來攻！我估計，樓翌一時半會兒還反應不過來，還天真的以為我們要進攻他們的左翼呢！”


這樣麼？


伽遙稍稍思索。


倒也是！


樓翌現在肯定都被雲錚這一連串的動作搞懵了，估計還在絞盡腦汁的思索雲錚的真實意圖，哪裡能想到雲錚會以切斷水源的方式攻取牯勒？


如果將自己換成樓翌，估計也跟樓翌差不多。


都想學雲錚的戰法，可是，樓翌卻不知道，雲錚當初之所以敢在娑勒河原築城，那是因為他根本不需要擔心敵軍的水攻！


此前，樓翌估計都被雲錚這莫名奇妙的防禦舉動搞懵了。


想得越多，思緒越亂！


等敵人反應過來的時候，雲錚已經完成了全部佈署。


“我立即率軍出發！”


伽遙不在耽擱，立即退出雲錚的營帳。


待伽遙離開，雲錚立即命人將傅天衍、秦七虎和霍崮三人叫來，“你們立即率軍押送糧草，進入偽城和伊屋之間的位置，守住玉帶河上游！另外，隨時留意伊屋方向的動靜，只要敵軍敢出城，就給本王狠狠的打！”


“是！”


三人立即領命。


樓翌第一時間接到了雲錚他們這邊的大軍開始動起來的消息。


雲錚真的要開始進攻了麼？


樓翌迅速登上箭塔，遠遠的觀察雲錚所部的動向。


然而，放眼看去，卻只能看到一片煙塵。


煙塵之中，倒是能看到一些騎兵的身影，但根本無法判斷到底有多少人馬。


那片煙塵從雲錚他們集結的位置一直往他們左右兩翼蔓延。


“鐵將軍，你覺得敵軍這是想幹什麼？想要攻擊我們的兩翼麼？”


樓翌看不懂雲錚的意圖，皺眉詢問身邊的鐵雄。


“末將也看不明白。”


鐵雄輕輕搖頭，面色凝重的說：“敵軍出動的騎兵應該不少，攻擊兩翼倒也不是沒可能，但就算敵軍進攻兩翼，好像也沒必要派騎兵進攻啊！”


以騎兵攻城，那未免也太闊綽了些。


難不成，雲錚是想派騎兵先衝破他們設置的那些陷阱？


不可能吧！


就算北府軍的騎兵再多，也不至於這麼用啊！


戰馬可是比騎士還寶貴的！


再闊綽的人也不可能用戰馬來趟陷阱吧？


見鐵雄也跟自己一樣摸不著頭腦，樓翌立即吩咐：“派人前去探查敵軍的動向，務必弄清敵軍這些騎兵的動向！”


“是！”


鐵雄領命，立即傳令探子出動……

第838章 懵逼的樓翌

第二天一早，樓翌就被人叫醒。


“掘土？”


聽著親衛軍的彙報，樓翌不禁有些懵。


大清早的，敵軍也不進攻，就在他們西南側掘土？


難不成，雲錚還想以土工掘進的方式抵近他們這片城牆，然後發起進攻？


雖然這也是個辦法，但這麼遠的距離，要挖過來得耗費多長時間？


再說了，要挖也是直接從正面挖，怎麼可能從西南側開始挖？


不對勁！


樓翌顧不得多想，立即穿好衣服衝出營帳。


很快，樓翌來到箭塔之上觀察。


遠處的大地上再次煙塵滾滾。


樓翌根本看不到有多少人在挖掘，但光是看這動靜，參與挖掘的人估計也不少。


不解！


樓翌極其不解。


沉思片刻，樓翌立即吩咐：“派人抵近探查，看看敵軍到底在搞什麼！”


“末將接到已經派人抵近查探了。”鐵雄皺眉：“按理說，探查的人應該已經回來了，但現在都沒見到他們的身影，末將只怕……”


“那就再派人探！”


樓翌打斷鐵雄的話，“一定要弄清敵軍到底在搞什麼！”


戰場之上，探子被殺是很正常的事。


死幾個探子而已，沒什麼大不了的。


這一撥探子死了，就派另一撥探子去！


必須要弄清敵軍的意圖！


“是！”


鐵雄領命，馬上命人傳令，再派出兩撥探子出去探查。


“對了，昨天派去探查左右兩翼的敵軍的動向探子還沒回來？”


這時候，樓翌又想起昨天的事來。


“沒有。”


鐵雄有些尷尬，“末將猜測，他們要麼是遭到了不測，要麼是還沒有確定敵軍的最終動向，還在探查之中。”


聽著鐵雄的話，樓翌頓時皺起眉頭。


若是探子遭遇了不測，倒是還能理解。


但這都過了一整夜了，探子怎麼可能還沒弄清敵軍的動向？


敵軍還能跑出很遠不成？


很遠？


想著想著，樓翌眼皮突然一跳，驚道：“難道雲錚要同時進攻牯勒和伊屋？”


“這……”


鐵雄訝然。


沉思片刻後，鐵雄搖頭道：“依末將看來，雲錚應該不可能這麼做！”


“為何？”


樓翌眼角的餘光瞥向鐵雄。


“雲錚雖然兵力雄厚，但三線同時進攻，未免也太過愚蠢了。”


鐵雄眼睛微眯，“若他真要同時進攻伊屋和牯勒，殿下和末將都該高興了。”


鐵雄也算是曾經的仇池名將了，這點還是看得明白的。


十萬左右的兵力，三線同時進攻，想想都覺得不可能。


說話間，鐵雄又有些疑惑。


按理說，這麼簡單的道理，殿下應該能想得明白才是啊！


但他怎麼感覺，殿下好像很怕雲錚進攻伊屋和牯勒？


難道……


想著想著，鐵雄心中不禁一跳。


難道伊屋和牯勒根本沒有多少守軍？


隨著這個念頭出現，鐵雄心中頓時變得不安起來。


此前伊屋、牯勒和龜背三城之間頻繁調兵的事他也是知道的。


他現在最擔心樓翌只在伊屋和牯勒放置了少量兵力，將大部分的主力都集中到了龜背城，就等著雲錚猛攻他鎮守的這片城牆的時候從龜背城增兵過來。


想到這裡，鐵雄再也無法保持鎮定，試探著詢問：“殿下，伊屋和牯勒該不會沒有多少兵力鎮守吧？”


“不是兵力不足，而是糧草不足！”樓翌輕輕搖頭，嘆息道：“伊屋倒是還好，我最怕的是雲錚直接派兵切斷牯勒的補給線，讓牯勒變成一座孤城。”


他不但不是兵力不足，甚至可以說兵力十分雄厚。


漠西諸部支援了他八萬大軍！


其中奴隸軍五萬，精銳三萬！


再加上他大月國原有的兵力和強徵的青壯，他手中有著十八萬大軍！


雖然這十八萬大軍之中，甲冑和武器齊全的部隊只有十萬，但這畢竟也是十八萬大軍啊！


漠西諸部支援的八萬大軍的糧草，也要大月國負擔的！


如此一來，他們消耗的糧草是極其恐怖的。


娑勒河原一戰，他們損失了很多糧草。


為了籌集這十八萬大軍的糧草，他已經掏空了整個大月國！


就算如此，他們的糧草也最多能撐四個月時間。


不過，這個事他不可能到處宣揚。


知道的人太多了，會影響士氣，動亂軍心。


最關鍵的是，牯勒的守軍基本都是強徵的青壯，他此前擔心雲錚以奇謀攻下牯勒，根本不敢在牯勒囤積太多的糧草。


牯勒守軍的糧草，最多隻能堅持不到一個月的時間。


一旦雲錚切斷牯勒的補給線，牯勒很可能不保。


聽著樓翌的話，鐵雄頓時眉頭緊皺，“若是牯勒失守，恐怕有點麻煩！”


一旦雲錚攻下了牯勒，就等於在他們的防線上撕開了一道口子，甚至可以威脅到龜背的安全。


而龜背失守，他們整條防線就等於徹底崩潰了。


就在兩人暗暗擔心的時候，鐵圖突然滿臉焦急的跑上箭塔，“啟稟殿下，昨日前去探查敵軍動向的一隊探子回來了！”


“他們弄清敵軍的動向了嗎？”


樓翌迫不及待的詢問。


“弄清了！”


鐵圖的臉色不太好，“敵軍的大隊騎兵正護送著押送糧草的士卒往牯勒和龜背之間進軍……”


果然！


樓翌臉色陡然垮下來。


雲錚竟然真的在打牯勒的主意！


嗯？


不！


不完全是在打牯勒的主意！


“我好像有點明白了！”


樓翌臉上露出明悟之色。


“殿下明白什麼了？”


鐵雄馬上追問。


“雲錚的目的！”


樓翌沉聲道：“雲錚是想切斷龜背和牯勒之間的聯繫！一旦牯勒守軍糧草不足，我們要麼強行攻擊他派出去的這股大軍，要麼就只有從龜背押送糧草到我們現在這裡，然後再轉送去牯勒……”


“我們要是從這裡押送糧草到牯勒，雲錚就可以突襲我們押送糧草的大軍！”這一下，鐵雄也反應過來了。


“對！”


樓翌頷首，“說到底，雲錚圍困牯勒是假，想誘使我們放棄固守是真！”


“殿下言之有理！”


鐵雄贊同的點點頭，馬上又問鐵圖：“敵軍大概有多少人？”


鐵圖回答：“粗略估計，騎兵在一萬五千以上，還有近萬步卒！”


兩三萬的兵力麼？


樓翌和鐵雄心中同時一跳。


這點兵力，自然是不可能強攻牯勒的。


既然不是強攻，那就說明他們此前的判斷沒錯！


切斷牯勒的補給線，牯勒守軍要麼活活餓死，要麼就只有主動突圍。


如此，雲錚攻破牯勒的機會就來了！


這一刻，哪怕還不知道敵軍的另外一路大軍的動向，樓翌也猜到了。


那一路大軍，肯定是往龜背和伊屋方向斜插了。


如果現在從龜背派兵攻擊這牯勒方向的敵軍，另外一路大軍就會進攻龜背！


該死！


雲錚怎麼敢如此大膽？


他難道不怕讓這兩路人馬陷入他們的重兵合圍麼？


亦或是，雲錚已經將他的部署打探得清清楚楚了？


雲錚知道伊屋的兩萬守軍都是沒有太多戰力的奴隸軍？


不然，雲錚哪來這麼大的膽子？


難道，自己身邊有人通敵？


他之所以頻繁調兵，就是想打亂原來的部署，讓人弄不清自己的部署，以免有人承受不住雲錚帶來的壓力而選擇通敵。


他的具體部署，只有身邊的一些人才知道！


突然之間，樓翌的疑心病就犯了……

第839章 反應慢半拍

整整一天，樓翌看自己身邊的那些親衛的眼神都有些不對勁。


有親衛察覺到樓翌的眼神不對勁了，但也沒有多想，只以為是雲錚給到樓翌的壓力太大了。


他們渾然不知道，樓翌已經無數次對他們動過殺唸了。


樓翌確實很想殺人。


甚至動過將身邊的親衛殺光的瘋狂念頭。


但他終究還是忍住了。


直到第二天中午，前去探查另一路敵軍的動向的探子終於回來了。


然而，探子卻帶回一個讓所有人都沒想到的消息。


雲錚的另一路大軍並未往伊屋和龜背之間斜插，而是直接往伊屋方向靠近，最終在距離伊屋大概三十里的地方，背靠玉帶河上游，安營紮寨。


得到這個消息，無論是樓翌還是鐵雄父子都懵了。


雲錚的另一路大軍的目標好像是……伊屋？


瘋了吧！


雲錚不會真要三路大軍同時進攻吧？


他們完全不知道雲錚這麼做有什麼意義。


另一路大軍也沒多少人，就兩萬左右。


雖然伊屋只有兩萬來自漠西諸部的奴隸軍，擔敵軍這兩萬多人想要攻下伊屋，短時間內，肯定是不可能的。


雲錚不會天真的認為伊屋的城牆是擺設吧？


雖然這個消息讓樓翌他們百思不得其解，但對於樓翌來說，至少不是壞消息。


看來，是自己多慮了，自己身邊的那些人沒有通敵。


這個消息，也算是給樓翌吃了一顆定心丸。


而樓翌的那些親衛卻渾然不知，他們已經在鬼門關前走了好幾遭。


暫時想不出雲錚的意圖，樓翌又命令鐵雄：“派人繼續探查，看看這是否是雲錚的疑兵之計！”


他也覺得雲錚應該不會強攻伊屋和牯勒。


在弄不清雲錚的真實意圖之前，保持對敵軍的探查很有必要。


一旦雲錚所部有所動作，他們也能迅速做出回應。


現在這個時候，只有先靜觀其變，再慢慢揣摩雲錚的意圖。


在樓翌他們絞盡腦汁的思索的時候，雲錚卻過得很悠閒。


挖溝渠這種事，自然是不需要他去做的。


他只需要留意挖溝渠的進度就好了。


雖然全靠人力來幹這個事有點慢，但架不住他們人多啊！


兩萬人輪番挖溝渠，只需要將這條百米寬的溝渠延伸出去三百多米，就能順利的將玉帶河的河水引向地勢偏低的偽城。


照目前這個進度，再有兩三天的時間，應該就能挖完。


“你說，樓翌現在想到了你會用水攻了嗎？”


沈落雁無所事事，也跑來跟著雲錚瞎晃悠。


她所部的五千騎兵可是防守他們這片大營的主力，提防敵軍突然襲擊，所以，這五千騎兵根本沒有參與挖溝渠。


敵軍也不進攻，他們也不需要進攻，她這個主將確實沒多少事可做。


“應該還沒想到！”


雲錚微笑道：“他要是想到了，恐怕就坐不住了。”


其實，樓翌能否想到，對他們來說，都不重要。


如果樓翌想到了，這個時候要麼率軍從偽城衝出來，阻止他們開挖溝渠引水倒灌偽城，要麼就撤軍。


樓翌率軍衝出來了，他們已經完全建立了好了防禦，根本不懼。


但樓翌撤軍，他們就能夠順勢佔領這座偽城！


要是樓翌一直想不到，等他們決堤放水的時候，能淹死多少人他倒是不知道，但敵軍囤積在偽城的糧草肯定廢了。


至於那些分段式的城牆，應該也能沖垮部分。


敵軍所佈置的陷阱，也將被大水沖毀。


在樓翌放任他們在這裡建立穩固的防禦點的時候，這座偽城其實就基本可以宣告被破了。


沈落雁莞爾一笑，滿是崇拜的看著雲錚，“可惜樓翌不在我們面前，不然，我還真是想看看樓翌弄清你的意圖的時候的表情呢！”


“我其實也想看看！”


雲錚臉上露出一絲惡趣味的笑容，“我更想閹了這王八蛋！”


妙音狡黠一笑，一臉玩味的說：“我看你是想替伽遙出氣吧？”


“也可以這麼說吧！”


雲錚倒也不否認，“這鳥人成天搞事，就想破壞本王的民族大融合政策，閹了他都算是輕的！”


妙音聞言，心中不禁暗笑。


什麼民族大融合，就是想替伽遙出氣！


她還不知道雲錚那護短的性子啊！


說話間，他們又策馬來到已經構築起來的河堤附近。


這河堤基本都是以大塊的鵝卵石和一些樹樁堆砌起來的，雖然到處都還在漏水，但也阻絕了大部分的水流，可以讓玉帶河的水位上漲起來。


不過，這種結構肯定是不穩定的。


要是水位太高，這豆腐渣工程多半要垮塌。


所以，這掌握放水的時機也很重要。


看著眼前的河堤，沈落雁不禁心念一動：“如果把這裡全部堵死，能不能斷了下游的牯勒城的水源？從而讓牯勒城不攻自破？”


“可以倒是可以，但短時間內不現實。”


雲錚解釋道：“娑勒河原都斷流了，還能挖出水源來，就算我們將玉帶河全部截斷，短時間內，他們也可以靠從地下挖水度日。”


妙音微笑，“與其完全截斷河流，還不如把人糞、馬糞那些直接丟進河裡！還有那些屍體之類的，全部丟進去……”


雲錚當初打北桓的時候，不就想過這種招式麼？


“……”


聽著妙音的話，雲錚不禁一臉黑線。


這妞，是活閻王轉世吧？


“算了吧，這事兒還是別幹了。”


雲錚搖頭，“咱們是要佔領大月國，不是要把他們的人全部弄死，萬一爆發大規模的瘟疫了，搞不好連咱們自己都得被連累。”


想弄出疫病那些倒是容易。


但要控制疫病，可沒那麼容易。


這種招式，想想就行了。


不到萬不得已的時候，還是別動這個念頭。


正當他們說著的時候，伽遙派人回來傳信：“啟稟殿下，伽遙夫人已經率軍於牯勒城西三十里紮營並展開防禦！”


“很好！”


雲錚滿意一笑。


伽遙的動作倒是挺快的。


現在，就看傅天衍他們那邊了！


要是他們也完成了防禦佈置，等樓翌反應過來的時候，恐怕就只有哭了！

第840章 看穿，晚了！

“挖溝？”


又損失了幾十名探子後，樓翌終於弄清了他們正面的敵軍的動作。


然而，得到消息的樓翌卻有點懵。


挖溝，而且是二三十丈寬的溝？


雲錚挖這麼寬的溝幹什麼？


難不成……


想著想著，樓翌臉色突然劇變。


水！


挖溝引水！


明白了！


終於明白了！


雲錚這是要用水攻啊！


一旦他截斷玉帶河的河水，再將河水引入他們這邊倒灌過來，他們所有的防禦都會形同虛設！


這就是雲錚所說的攻破他們的防禦的方法！


這一刻，他終於明白雲錚為何要派人在伊屋那邊展開防禦了！


雲錚這分明是怕自己洞悉他的意圖，從而命令伊屋的守軍截斷上游的河水啊！


他派兵盯住了伊屋，伊屋那些奴隸軍若是敢出城，必然遭到騎兵的突襲！


可笑啊！


雲錚倒是準備得充分，把所有地方都算計到了，做好了完全的佈置。


而自己，卻是直到現在才洞悉雲錚的意圖！


畫虎不成反類犬！


雲錚此前說的話，再次在樓翌腦海中迴盪起來。


“畫虎不成反類犬……”


樓翌臉上露出濃濃的自嘲，不斷喃喃低語。


是啊！


自己學會了雲錚以分段式城牆阻擊敵軍的辦法。


但卻只學了個樣子而已。


自己完全忽略了雲錚選擇在娑勒河原構築城牆的原因。


娑勒河原根本沒有河水啊！


位於下游方向的雲錚根本不需要擔心水攻！


而他們這裡，卻是距離玉帶河沒有多遠！


這一刻，樓翌彷彿看到雲錚正站在自己面前嘲笑自己。


這種感覺，讓心高氣傲的樓翌極其難受。


然而，還沒等樓翌擺脫負面的情緒，他突然意識到一個更加嚴峻的問題。


糧草！


囤積在這裡的糧草！


一想到他們的糧草，樓翌頓時急得雙目泛紅。


“來人！”


樓翌的身軀不斷顫抖，放聲大吼。


聽到樓翌的吼聲，親衛軍統領立即跑進來。


“傳令所有人，立即將所有的糧草搬上城牆！快！”


樓翌再也顧不得維護自己處亂不驚的形象，滿臉猙獰的大吼。


“是！”


看著樓翌這副模樣，親衛軍統領不敢多問，連忙跑出去傳令。


想著河水倒灌的後果，樓翌不禁在帳內急得團團轉。


他不知道還來不來得及，但現在只有先這樣了！


不然，一但大水倒灌過來，他們的糧草就要全部被毀了！


此前他覺得這裡不但有著陷阱和城牆，還可以隨時獲得龜背城的支援，更有鐵雄這個擅長防守的名將坐鎮，認為這裡的防禦固若金湯。


所以，他往這裡囤積了足夠兩萬大軍消耗三個月的糧草！


現在不把糧草搬上城牆，一旦河水倒灌過來了，他們的糧草就要全毀了！


焦急間，樓翌也不叫人傳鐵雄過來了，直接跑出營帳，打算去找鐵雄商量對策。


然而，他剛離開營帳不遠，鐵雄就匆匆找了過來。


“殿下，敵軍怕是要用水攻了！”


一見到樓翌，鐵雄就滿臉焦急的跑了上來。


他也看出雲錚的意圖了。


但眼下，他根本想不到太好的對策。


除非，他們這裡的守軍全部衝出去，拼死阻擊敵軍引河水倒灌過來。


“我知道！”


樓翌亂了方寸，“我正要找你商量對策！”


“末將也是來找殿下商量對策的。”鐵雄回應。


“去帳裡說！”


樓翌一邊拽著鐵雄往自己的營帳走，一邊焦急詢問：“鐵將軍以為，我們除了強攻出去之外，有沒有辦法阻止敵軍決堤放水？”


面對樓翌的問題，鐵雄不禁滿臉苦澀。


樓翌開口就把他所能想到的辦法堵死了，他還能有什麼辦法？


鐵雄猶豫一陣，詢問道：“殿下，伊屋城有多少兵力？”


“伊屋那邊就別指望了！”


樓翌再次給鐵雄潑來一盆冷水，“伊屋只有兩萬漠西諸部支援借給我們的奴隸軍，那些奴隸軍守城還行，敢出城去截斷上游的河水，無異於找死！”


區區兩萬奴隸軍，敵軍隨便派幾千精騎就能屠殺殆盡。


也是雲錚不知道伊屋全部是奴隸軍，不然，雲錚肯定不會派那麼多人盯著伊屋。


“這……”


鐵雄微微張嘴，瞬間不知道該說什麼。


截斷上游的河水不可能了。


他們這裡的守軍又不能衝出去阻止敵軍引水倒灌過來，還能有什麼辦法？


難不成，從龜背城調集精銳大軍前來衝擊敵軍的防線？


等把龜背城的大軍調過來了，恐怕河水已經倒灌過來了。


很快，兩人回到營帳。


“殿下，我們現在已經沒得選擇了。”


鐵雄猶豫片刻，還是面色凝重的開口：“我們要麼主動對敵軍發起進攻，不惜一切代價，阻止敵軍決堤放水！要麼……還是儘早撤退吧！”


“撤退？”


樓翌臉色陡然一變，咬牙低吼道：“我們人可以撤退，但糧草呢？就算我們捨棄糧草，你以為我們就一定能撤退得了嗎？別忘了，牯勒方向還有兩三萬敵軍！”


他們大軍帶著糧草，肯定走不快！


河水倒灌過來了，他們恐怕都還沒跑出多遠。


到時候，糧草肯定保不住。


就算暫時保住了，牯勒方向的敵軍肯定也會派騎兵對他們發起突襲！


到時候，他們這兩萬守軍，又能有多少人活著撤回龜背？


死局！


這就是個死局！


鐵雄苦笑：“殿下，我們真的沒得選擇了……”


道理，他也懂。


但他們沒得選擇啊！


要麼攻，要麼退！


還能怎麼樣？


現在還固守在這裡，那就是等死了！


聽著鐵雄的話，樓翌臉上不禁狠狠一抽。


是啊！


沒得選擇！


雲錚也根本不會給他們第三條路選擇。


進攻麼？


他們這裡只有兩萬人馬。


而他們對面的敵軍不但人數比他們多，還有大量騎兵。


而且，已經建立了完善的防禦。


他們直接進攻，幾乎可以說是沒有一絲勝算。


這兩萬兵馬，可不是強徵的青壯或者奴隸軍。


這可都是大月國的精銳力量啊！


他原本是想用這些精銳大量消耗敵軍的有生力量的。


要是這兩萬精銳損失殆盡，他會肉疼死！


“殿下，留給我們的時間不多了。”


鐵雄又是沮喪又是焦急，“若殿下不速速做決斷，一旦河水倒灌過來，我們連決斷的機會都沒有了！”


其實，鐵雄是偏向快速撤退的。


留得青山在，不怕沒柴燒。


只要保存好這些精銳力量，他們就還有機會。


但他畢竟是降將，他擔心樓翌認為他是畏戰，才不好直接說出來，轉而將決斷權交給樓翌。


樓翌沒有說話。


此刻的樓翌無比的掙扎。


他想攻，又怕損失慘重。


想撤，又捨不得大量的糧草。


進退兩難！


怎麼選擇，他都不甘心。


就在樓翌陷入劇烈的掙扎的時候，他的腦海中突然靈光一閃。


“有辦法！”


“還有辦法！”


“我們……還沒到走投無路的地步！”

第841章 三個致命問題

營帳中。


雲錚剛接到暗哨送回消息，耳邊就響起了陣陣喧囂。


“雲錚，出來說話！”


“雲錚……”


雲錚側耳仔細的傾聽一陣，終於聽出大致的內容。


雲錚啞然失笑。


樓翌這鳥人，又學自己。


連喊話都要學麼？


就不能派個人射一封信過來之類的？


一點創意都沒有！


就在雲錚暗暗吐槽並走出營帳的時候，負責前沿防禦的沈落雁派人來報：“啟稟殿下，敵軍於我軍陣前喊話，想要見王爺一面。”


“本王聽到了。”


雲錚微笑，“既然樓翌想見本王，本王就去會會他吧！”


說著，雲錚立即帶上幾十個親衛軍前往陣前。


從沈落雁所部陣前路過的時候，跑去找沈落雁聊天的妙音也跟著一同前往。


前幾天的位置，隔著差不多的距離，雲錚和樓翌再次碰面。


只是，樓翌此刻的心態卻跟此前完全不同。


“樓翌，本王來了！說吧，你想說什麼？”


雲錚一臉笑意，大聲詢問不遠處的樓翌。


“你不是說要進攻麼？為何還不進攻？”


樓翌回應著雲錚，“本王子的耐心都快被你耗沒了，你再不進攻，本王子可沒耐心陪你在這裡耗了！”


“就這？”


雲錚失望一笑，“本王還以為你要投降呢！”


“投降？”


樓翌冷笑，“本王子若是投降，你會放過本王子和大月嗎？本王子若是投降，恐怕我大月就要步入仇池的後塵了吧？”


雲錚嘴角一翹，饒有興致的回答：“你可以說說你投降的條件，本王只要能滿足，一定儘量滿足！”


“儘量滿足？”


樓翌冷哼：“你現在倒是這麼說，等我們真的投降以後，你恐怕就要換上另外一副面孔了吧？”


聽著樓翌的話，雲錚不禁搖頭一笑，“樓翌啊樓翌，這個人啊，倒是有些小聰明，但卻沒有大智慧！”


“哦？”


樓翌眼睛微眯，“此話怎講？”


“你不就是想拖延時間麼？”


雲錚一臉笑意的盯著樓翌，“你要是覺得時間不夠，本王可以多給你一天時間，讓你慢慢把糧草搬上城牆！你看如何？”


在樓翌派人喊話之前，暗哨就通過千里眼發現大月國的這些士卒在往城牆上搬運糧食袋了。


再結合樓翌突然跟他聊起投降的話題，不難猜到樓翌的目的。


隨著雲錚的話音落下，樓翌心中頓時狠狠一抽。


雲錚看穿自己的目的了！


該死！


自己還想盡量多拖一些時間，好讓那些士卒將更多的糧草搬上城牆。


他們的城牆是分段式的城牆，可以讓大水通過一部分。


如此，應該有很多城牆都不會被沖毀。


哪怕那些陷阱被沖毀了，只要有足夠的糧草，他們還是可以依託城牆展開防禦。


雖然，防禦的效果肯定會不如前，但再怎麼著也比進退兩難要好。


哪怕能多消耗雲錚一點兵力，他們的勝算也會更大些。


然而，他沒想到，雲錚竟然看穿他的目的了。


而且，似乎還根本不怕他把那些糧草搬上城牆。


“樓翌，你也是領軍的人，你怎麼會這麼天真？”


雲錚搖頭一笑，繼續打擊樓翌，“就算本王讓你們將糧食搬上城牆了，你又能怎麼樣？有三個致命的問題，你如何解決？”


致命的問題？


哪三個致命的問題？


雲錚還有後手麼？


樓翌眉頭緊皺，故作鎮定道：“你倒是說說看！”


“昔日，本王教你築城防守，今日，本王教你如何看清形勢！”


雲錚戲謔的看著樓翌，大聲道：“第一，這遍地都是馬糞，大水一衝，你們的水源變成了汙水，水源問題，你如何解決？”


“第二，雖然現在冰雪消融了，但這夜裡還是冷得要命，你們的士卒躺在城牆上，連個草窩都沒有，他們能扛住幾晚？”


“第三，大水一過，你們的柴火都被打溼或者沖走，你們拿什麼做飯？”


聽著雲錚的話，樓翌心中再次狠狠一抽。


三個致命的問題！


是啊！


三個致命的問題！


每個問題要要命！


他心中焦躁，只想著保住糧草並繼續防禦下去，根本沒去思索這些。


此刻雲錚全部幫他提出來，瞬間讓他如墜冰窖。


寒意在身上四處蔓延，讓他忍不住的顫抖。


難怪雲錚根本不怕自己拖延時間，原來他早已看明白了一切。


他剛才故意配合自己，假裝跟自己討論投降的話題，不過是在戲耍自己而已！


突然之間，樓翌感覺自己就像是耍猴人手中的猴子一般。


看樓翌沉默不語，雲錚再次一笑，“本王知道你輸得不服氣，不如這樣，你留下所有的糧草，本王放你們一半的人走，讓你重新在龜背城佈置防禦，如何？”


“做夢！”


樓翌想也不想的拒絕，“本王子就算把糧草全部燒掉，都不會留給你！”


該死的雲錚！


說得倒是好聽！


不知道的，還以為他雲錚很大度似的！


其實就是想不費一兵一卒拿下他們苦心構築的防禦陣地，獲得他們的糧草，俘虜他們的一半的精兵！


自己要是真答應了，跟投降有什麼區別？


“你可想清楚了？”


雲錚冷眼盯著樓翌，“你要是不答應，最多再過一天，本王就可以命人決堤放水！到時候，你們不但糧草保不住，連人也保不住！”


“未必！”


樓翌死死的握住拳頭，咬牙切齒的大吼：“我們就算全軍覆沒，也要從你身上撕下一塊肉來！想讓我們不戰而降，簡直是痴人說夢！”


“既然你執迷不悟，那就等死吧！”


雲錚懶得再跟樓翌廢話，大手一揮，招呼眾人離開。


樓翌滿臉猙獰的看著雲錚的背影。


有那麼一瞬間，他真想不顧一切的衝過去，


就算跟雲錚同歸於盡，他也不在乎。


然而，看到雲錚身邊那些幾乎武裝到牙齒的親衛軍，他終究還是忍住了心中那瘋狂的念頭。


“殿下，這裡守不住了！”


親衛軍統領神色複雜的看向樓翌，“殿下身系我大月的安危，絕不能有失！還請殿下速速離開此地！”


離開？


樓翌心中悲憤不已。


他倒是可以帶著親衛軍離開。


可這裡的兩萬守軍該如何離開？


還有他們的糧草，又怎麼辦？


苦心構築的防禦陣地，靠橫徵暴斂弄到的糧食，訓練有素的兩萬精兵……


難道，全都放棄了麼？


不甘心！


他不甘心啊！


他從不認為自己比雲錚差。


但云錚只是略施小計，就讓他的所有努力變成了笑話。


不行！


不能放棄！


絕不能放棄！


沒有輸！


他們還沒有輸！


想著想著，樓翌腦海中再次出現一個瘋狂的念頭……

第842章 水淹偽城

“殿下，敵軍好像要對我們發起進攻了！”


雲錚還沒在營帳裡坐多久，沈落雁就派人來報。


“要進攻了？”


雲錚連忙走出營帳，迅速趕往前沿防線。


此刻，沈落雁已經率軍嚴陣以待。


“怎麼樣了？”


雲錚策馬來到沈落雁身邊。


沈落雁將手中的千里眼遞給雲錚，回道：“敵軍好像是在清理陷阱，應該是要殊死一搏了！”


雲錚接過千里眼觀察起來。


遠處的偽城外，一片片的敵軍已經走出的城牆包圍範圍。


雖然他看不清那些人的動作，但看那架勢，應該也是在清理陷阱。


“樓翌好像有些魔怔了。”


妙音兀自搖頭一笑，“等他們把陷阱清理完，我們已經可以決堤放水了。”


其實，他們現在都可以決堤放水。


只不過，雲錚是想等玉帶河的河水再深一些再挖開圍堰。


敵軍現在衝過來，他們完全可以開始決堤放水。


大水一過，敵軍的士卒還沒衝過來恐怕就被大水衝得七零八落了。


這種情況下，敵軍憑什麼衝擊他們的防禦陣地？


“確實有些魔怔了。”


雲錚兀自搖頭一笑，“我的評價是，他不如伽遙！”


如果換成伽遙的話，應該會接受他的提議的。


反正那些糧草他們怎麼都保不住，能帶走一半的人，難道不好嗎？


再怎麼著，也比全軍覆沒強吧？


“那是！”


妙音調侃，“樓翌怎麼可能你的伽遙寶貝比呢？”


“對、對！”


沈落雁也跟著點頭附和，臉上滿是促狹的笑容。


聽著兩女對雲錚的調侃，沈寬差點笑出聲來，趕緊扭過頭去，生怕讓雲錚看到自己那努力憋笑的模樣。


“我說的是樓翌的目光不及伽遙！”


雲錚無語的瞥兩女一眼，又抬頭看向天空，旋即吩咐沈寬：“命令左任，中午一到，立即決堤放水！”


沈寬立即領命而去。


“正午時分，敵軍應該連陷阱都清理不完吧？這就決堤放水？？”


沈落雁不解的看向雲錚。


敵軍都沒衝過來就決堤放水？


效果應該沒那麼好吧？


而且，再多等等，玉帶河所蓄的水會更多，給敵軍造成的傷亡也更大吧？


“別把樓翌當傻子。”


雲錚搖頭一笑，“樓翌如何不知道，派人衝出來阻止我們決堤放水，幾乎是等同於派人送死？”


“嗯？”


沈落雁心中微動，馬上問：“你的意思是，樓翌只是派人做個樣子，故意麻痺我們，實際卻在偷偷的搞小動作？”


“應該是！”


雲錚頷首道。


沈落雁偏著腦袋，好奇道：“如果你是樓翌，面對這種情況，你會怎麼做？”


“還能怎麼做？”雲錚淡然一笑，“放棄糧草往龜背城撤退，同時快馬加鞭派人趕回龜背城調騎兵前來接應，如果伽遙率部突襲，或許還有機會擊敗伽遙！”


“那你覺得樓翌會這麼做麼？”妙音饒有興致的問。


“這我哪知道？”


雲錚丟給妙音一個白眼，“真當我是神仙，什麼事都能算到啊？”


樓翌會不會這麼做，取決的因素實在太多了。


一方面是要看樓翌有沒有這個魄力，會不會擔心前來的接應的大軍也被伽遙擊敗，從而造成更大的傷亡。


另一方面，也得看龜背城的兵力佈置如何，時間上能否趕得及。


要是龜背城能派出一兩萬的援軍，晝夜不停地急行軍，搶在伽遙率部展開突襲之前跟撤退的大軍合兵一處，擇優勢地形展開防守，伽遙想要突襲也沒那麼容易。


“我還真以為你什麼都能算計到呢！”


妙音莞爾一笑，“樓翌現在肯定後悔學你的招式了。”


“我看樓翌更後悔當初主動招惹你！”沈落雁嬌笑。


“讓他後悔去吧！”


雲錚淡然一笑，“要不是這鳥人沒事找事，我成天泡在溫柔鄉不好麼？”


聽著雲錚的話，兩女不禁同時輕啐一口。


時間一點點的過去。


敵軍還在清理城牆前的那些陷阱。


很快，時間來到正午。


隨著雲錚一聲令下，早已準備好的左任立即命人將圍堰挖出一道道缺口。


缺口剛打開的時候，水流還很小。


但隨著水流的沖刷，圍堰上的缺口不斷擴大。


不過一刻鐘的工夫，那道圍堰便在水流的沖刷下轟然倒塌。


“轟！”


伴隨著圍堰徹底垮塌，蓄積了好些天的水流沿著他們挖好的溝渠奔流而下。


雲錚站在高處，看著奔流而出的大水，心中不免有些遺憾。


要是再給他幾天的時間，讓河中蓄積更多的水，搞不好，能直接把眼前這片城牆全部沖垮。


就算淹不死這兩萬大軍，也可以活活的困死他們。


可惜了！


在雲錚和眾人的目光的注視下，滾滾洪流裹挾著泥沙，洶湧的奔向那片城牆。


“跑啊！”


“水來了！”


“快跑……”


看著不斷逼近的洪水，原本還在清理陷阱的那些士卒紛紛慌慌不擇路的往城牆裡面跑去。


此刻，他們只恨爹媽少給他們生了兩條腿。


正率領主力部隊悄悄撤離的鐵雄很快也得到了雲錚決堤放水的消息。


得到這個消息，鐵雄臉上不禁露出慘然的苦笑。


雲錚果然沒有等到明天再決堤放水。


自己終究還是等不到跟援軍會和的那一刻。


事到如今，只有拼死一博了！


勝利，肯定是無望的。


他現在只有一個信念，儘可能多的殺死一些敵軍！


所幸，鐵圖已經跟著殿下一起離開了！


就算自己戰死，也不至於絕後！


一念及此，鐵雄立即放聲大吼：“所有人隨本將大喊：跟緊將旗！往左邊的山坡上跑！”


隨著鐵雄的一聲令下，他身邊的那些士卒率先驚慌失措的大吼起來。


“跟緊將旗，往左邊的山坡上跑！”


“跟緊將旗……”


一傳十，十傳百。


很快，整個撤退的大軍都聽到了鐵雄的命令。


鐵雄率領扛著旗幟的親衛，率先往左邊的小山坡上衝去。


在鐵雄的將旗的指引下，慌亂不堪的士卒紛紛跟著那邊跑。


然而，此刻所有人都驚慌失措，整個隊伍完全陷入了混亂之中。


“不要亂！”


“跟緊將旗，不要亂！”


鐵雄放聲大吼，可大軍中的混亂不但沒有平息，反而不斷蔓延開來。


看著亂成一團的士卒，鐵雄心中一片悲憤。


他還想找雲錚報滅國之仇啊！


可笑的是，他都沒跟雲錚率領的大軍交手，就被打得落花流水了。


雲錚！


鐵雄猛然扭頭看向雲錚所部的防禦陣地的方向。


雖然他什麼都看不到，但眼中的恨意卻幾乎要衝破眼睛……

第843章 樓翌的絕望

大水過後，眼前的城牆已經是一片狼藉。


樓翌構築的這些城牆還是比較牢固的。


在大水的衝擊下，只有少部分城牆被沖垮。


不過，大水卻將整個城牆區域全部淹沒，好些城牆都被淹得只露出水面不到兩尺。


那些被迫前去清理陷阱的士卒擠在城牆上，慌亂無助的看著周圍渾濁的大水。


他們都算還是好的。


有些跑得慢的人，已經被淹死了。


而鐵雄所率領的士卒更慘。


因為混亂，好些士卒都還沒爬上距離他們不到百丈的山坡，就被席捲而來的大水沖走了。


鐵雄只率領不到四千人站在被渾濁的大水包圍的山坡上。


這山坡就猶如大海中的一座孤島。


山坡周圍都已經被大水包圍。


鐵雄他們只想著儘快撤向龜背城的方向跟援軍會和，根本沒有攜帶輜重。


隨著夜幕降臨，周圍的溫度也開始急劇下降。


伴隨著一陣夜風吹來，連點遮擋都沒有的眾人不禁冷得一個哆嗦。


鐵雄也冷得哆嗦了一下。


藉著昏暗的月光看這些凍得發抖的士卒，鐵雄立即下令眾人擠在一起。


這也是他們目前唯一的取暖辦法了。


鐵雄倒是沒有跟這些士卒擠在一起，反而迎風挺立，雙目血紅的大吼：“都給我打起精神來！我們還沒有敗！這裡已經旱了很久了，大水很快就會退去！只要我們撐住，殿下一定會派援軍來救我們的……”


鐵雄當然知道他們現在的士氣有多低落。


還未開戰就遭遇慘重的損失，這些士卒能有士氣就有鬼了。


但他必須調動士氣。


他知道，等天一亮，雲錚絕對會派兵繞過來的。


一旦水退了，他們將面臨一場惡戰。


他知道他們必敗無疑。


但他需要這些激起這些將士的士氣，儘可能多的殺死敵人。


這是他向雲錚復仇的唯一方式！


雖然鐵雄不斷地鼓動士氣，但卻沒有獲得任何回應。


士卒們一個挨一個的擠在一起，儘可能的讓自己的身體暖和起來。


有些士卒已經被擠在中間動彈不得，乾脆艱難的從身上掏出裝著乾糧的小布袋，一點點的嚼著乾糧。


這布包裡面的乾糧是三天的糧。


正常情況下，只有急行軍的時候才能吃的。


但眼下，他們幾乎已經到了絕境了。


這本來就是特殊情況了。


這時候不吃乾糧，還要留到什麼時候吃？


就算是死，也要當個飽死鬼！


有了一個人帶頭，其他的人也紛紛開始拿出乾糧吃起來。


沒人說話，只有一些悉悉索索的聲音和眾人的咀嚼聲，偶爾還伴隨著一陣被幹糧嗆住的咳嗽聲。


沒人在意鐵雄如何鼓動士氣，所有人都陷入絕望的情緒中。


等樓翌的援軍？


別說那些將領了，連好些普通士卒都不信。


別說樓翌會不會派援軍，就算樓翌真的派來援軍，等援軍趕到，他們要麼冷死了，要麼就被餓死了，要麼就被敵人殺死了。


也得虧這些人都是訓練有素的精兵。


如果是那些強徵的青壯，面臨這種局面的時候，好多人恐怕都哭起來了。


龜背城。


頭昏腦漲的樓翌剛準備出去透透氣，就跟疾步而來的親衛統領碰上。


看著親衛統領的臉色，樓翌心中頓時生出一股不祥的預感。


“殿下……”


親衛統領哀嚎，剛說了兩個字，眼淚就在眼眶中打轉。


樓翌心中狠狠一抽，強忍不安的感覺，沉聲道：“進屋說。”


很快，樓翌帶著親衛統領進屋。


“說，鐵雄他們怎麼樣了？”


樓翌知道，肯定有關於鐵雄他們那邊的消息傳來了。


他知道自己苦心構建的那片城牆必然失守。


從他知道敵軍要決堤放水的時候，他就知道那裡根本守不住。


這不是鐵雄之過。


換誰去守，都不可能守住。


要怪，只能怪他們太笨，沒想到雲錚竟然會用水攻。


他現在只想知道鐵雄那邊的消息。


他只希望，能儘可能多的撤回來一些人。


至於糧草，被水沖走了也好，被燒了也好，落入雲錚手中也好，他已經完全顧不上了。


親衛統領雙目泛紅，滿臉悲憤地哀嚎：“探子帶回消息，雲錚於前天中午就開始放水！鐵雄將軍率部剛撤出那片城牆不久，就遭到大水的衝擊……”


轟！


聽著親衛軍統領的話，樓翌恍若遭到五雷轟頂。


後面的話，他幾乎已經聽不見了。


雲錚提前放水了！


鐵雄他們剛撤出去就遭到大水的衝擊？


提前放水！


雲錚怎麼會提前決堤放水啊！


一天！


不，半天！


只需要雲錚再晚放水半天，鐵雄他們肯定可以撤出去的！


只要撤出了水淹的範圍，跟自己安排去接應他們的一萬精騎會和，他們基本就安全了啊！


雲錚看穿了自己的計劃麼？


知道自己是在故意拖延時間？


雖然他沒聽到後面的話，但就算親衛統領不說，他心中也清楚。


在那種情況下，鐵雄他們肯定損失慘重。


就算不全軍覆沒，估計也跟全軍覆沒差不多了。


那可是一萬七千精兵啊！


那是他防守大月國南邊最重要的力量啊！


一場大水，就全部毀了。


而敵軍，很可能是零傷亡！


兩相對比，樓翌只感覺自己的心中彷彿有萬千鋼針在扎來扎去的，讓他痛得快要無法呼吸。


畫虎不成反類犬！


雲錚說得沒錯！


自己可不就是畫虎不成反類犬麼？


樓翌悲憤莫名，眼中早已一片血紅。


“殿下、殿下……”


親衛統領的聲音在他耳邊響起。


樓翌艱難的抬起頭來，雙目無神的看著親衛統領。


親衛統領哀嚎：“殿下，我們現在該怎麼辦？要不要派人去支援鐵……”


“支援，怎麼支援？”


樓翌慘然一笑，“雲錚只怕就等著我們去支援，好再吃掉我們一股大軍……”


他也想支援。


可都這個時候了，他還能怎麼支援？


龜背不過兩萬精兵外加一萬奴隸軍而已。


算上鐵圖那三千騎兵，也不過三萬三千人。


他們敢派人去支援，肯定會遭到伽遙所部的突襲！


要是他們再損失慘重，龜背就保不住了！


聽著樓翌的話，親衛統領臉上陡然佈滿絕望之色，眼中的淚水再也忍不住。


還未正式開戰，就先損失了一萬七千精銳步卒！


這他媽打的什麼仗啊！

第844章 最後的掙扎

一夜無話。


這邊的天亮得比較早。


雲錚走出營帳的時候，士卒們都還在煮東西吃。


而此刻，遠處的水已經退了一小半。


照這個趨勢，最遲到明天這個時候，除了中間地勢特別低的地方，大部分地方的水應該都會退了。


正當雲錚準備找個地方撒泡尿的時候，幽十前來彙報：“啟稟殿下，有一股敵軍被困在偽城西北向兩裡的一座被水包圍的山坡上，已經有人開始涉水逃跑，但卻遭到了自己的人射殺！”


逃跑？


他們跑得了麼？


真當自己的騎兵是擺設啊！


雲錚顧不得撒尿，立即叫來傳訊兵：“傳令王妃，立即整備兵馬！”


“命令左任所部，吃過飯後，立即率部押送少部分糧草往王妃所部靠攏！”


“命令霍崮，率部留守大營，一旦水退下去，立即派人前去招降被困在城牆上的那些敵軍！”


“傳令靈州的鄧保，立即率部前來，準備押送俘虜……”


待傳令兵離去，雲錚又命令沈寬立即整備親衛軍。


等雲錚率領親衛軍跟沈落雁所部的五千騎兵會和的時候，五千騎兵已經做好了奔襲的準備。


雲錚立即率領他們跟隨幽十趕往偽城的西北。


他們距離幽十所說的位置其實並不遠，如果算直線距離的話，估計也就七八里的樣子。


但因為好多地方都還沒淹著，他們不得不從另外外圍地勢稍高的地方繞行。


不過，就算如此，他們也沒有耽擱太多的時間。


半個多時辰後，他們就趕到了西北方向。


隔著不到三里的距離，他們可以清晰的看到猶如被困在孤島上的那些士卒。


雲錚用千里眼查看一番，將千里眼遞給沈落雁，指著豎在山坡中間的大旗說：“你看那旗幟上寫的是不是個鐵字？”


沈落雁拿起千里眼仔細的瞅了瞅，臉上頓時露出一抹驚喜之色，“好像還真是個鐵字！妙音，你也來看看！”


說著，沈落雁又將千里眼遞給妙音。


很快，妙音也有了答案。


感覺就是個“鐵”字。


“這麼說，鐵雄被困在上面了？”


沈落雁滿臉驚喜的看向雲錚，眼中充滿崇拜，“看來，你昨天猜對了！要是咱們再晚點放水，鐵雄恐怕就率領大部分的人馬撤走了！”


“你說，樓翌有沒有可能困在上面？”


這時候，妙音又滿臉笑意的詢問。


“應該不會。”


雲錚搖頭，“我要是樓翌，我肯定在放水之前就逃跑了！”


“才怪！”


沈落雁和妙音同時開口。


他們才不相信雲錚會丟下大軍獨自逃跑呢！


如果是雲錚的話，雲錚肯定會選擇跟這些將士共進退。


聽著兩女的話，雲錚不禁暗暗一笑。


她們還真把自己想得那麼高尚啊？


該跑的時候，肯定得跑啊！


樓翌是主帥，要是樓翌都被大水困住了，這一戰可就輕鬆得很了！


“先吃點乾糧墊墊肚子吧！”


雲錚吩咐沈落雁，“等左任把糧草押送過來了，再埋鍋造飯！等下派人向山坡上的人喊話，告訴他們，只要他們投降，本王保他們性命無憂！活捉鐵雄者，賞銀萬兩！”


……


山坡上，鐵雄也看到不遠處的大隊騎兵。


在山坡的邊緣處，還有上百具屍體。


那些都是意圖趁著水退了部分涉水逃跑的人，但被他即使發現了。


為了穩住軍心，他直接命人將這些人斬殺。


還有些已經涉水跑出十來丈的人，也被他無情的射殺。


“都看到了嗎？”


鐵雄指著那片黑壓壓的騎兵，滿臉怒容的掃視無精打採的這些士卒，“敵軍早就等著你們了！你們還沒從水裡爬出去，就會被敵軍射殺！”


“現在，我們唯一的生路就是固守待援！”


“雖然我們只有不到四千人，但只要水退了，我們就佔著地利了！”


“只要我們拿起武器一致對外，敵軍想要攻上來，也沒那麼容易！”


“本將一個仇池人都願意為大月死戰到底，你們都是大月的男兒，你們的父母妻兒都在後方，你們難道願意看著敵軍攻破大月？”


“只要撐到殿下的援軍到了，我們就得救了……”


鐵雄竭盡全力的鼓動士氣。


其實，說出這些話，他自己都不信。


他們幾乎不可能等得到援軍！


只要樓翌沒有喪失理智，就不可能派援軍過來。


換成是他，他也不可能派援軍。


他們現在就是孤軍！


只要他們斷水斷糧，雲錚根本不需要進攻，就能兵不血刃的拿下他們。


但就算心裡跟明鏡似的，他也必須繼續鼓舞士氣。


他知道，因為他命人殺掉那些妄圖涉水逃跑的士卒，很多士卒都對他心生怨恨。


但是，他必須殺掉那些人！


要是任那些人逃跑，只會有更多的人爭相效仿。


一旦軍心徹底潰散，他連向雲錚復仇的最後一絲機會都沒有了。


他可以死！


但臨死也要從雲錚身上撕下一塊肉來！


絕不能讓雲錚如此輕而易舉的獲取勝利！


雖然鐵雄自己都不信這些話，但他的鼓動還是起到了作用。


在鐵雄的鼓動下，本來無精打採的那些士卒的心中逐漸燃起鬥志。


如果有選擇，他們當然不想死。


拼一拼，或許還有機會。


不拼的話，真就是一點機會都沒有了。


眼見自己的鼓動似乎有了效果，鐵雄繼續大吼：“勇士們，告訴本將，你們願意讓敵軍攻破大月，願意成為亡國奴嗎？”


“不願意！”


少部分人憤怒大吼。


“你們願意看到你們的父母被敵人奴役嗎？”


鐵雄再次大吼。


“不願意！”


更多的人加入其中。


“你們願意讓敵軍糟蹋你們的妻女嗎？”


鐵雄聲嘶力竭，雙目血紅的怒吼。


“不願意！”


這一下，幾乎所有人都奮力大吼起來。


“很好！”


鐵雄猛然拔出自己的佩刀，殺氣騰騰的咆哮：“勇士們，拿起你們的武器告訴本將，對待這些喪心病狂的敵人，咱們應該怎麼做？”


“殺！”


“殺！”


“殺！”


原本癱坐在地上的士卒紛紛拿起武器站起來，殺氣騰騰的大吼。


連那些因為昨夜的寒冷而病倒的士卒，都強行支撐著身體爬起來。


雖然他們只有不到四千人，但他們所凝聚的殺氣似乎要讓風雲變色。


遠處的雲錚剛吃了點炒粟米，就聽到被水環繞的山坡上傳來的震天喊殺聲……

第845章 頑抗到底？

“這個王八蛋，還真是要頑抗到底啊！”


沈落雁眉頭緊皺，目光冷厲的看向山坡，又問雲錚：“咱們要不要現在讓人開始喊話？咱們還能被他們的氣勢給壓下去不成？”


不用想也知道，肯定是鐵雄在鼓舞士氣。


聽這些喊殺聲，那些被困的士卒的士氣似乎被激發出來了。


“不急！”


雲錚淡然一笑，“鐵雄不過是在做困獸之鬥而已！就算他把這些士卒的士氣鼓動到天上，咱們困他們個兩三天，他還能掀起什麼浪花不成？”


“也是！”


聽雲錚這麼一說，沈落雁臉上頓時露出笑容，也不再擔心。


反正他們不急著進攻，讓鐵雄慢慢折騰吧！


雲錚稍稍思索，又向身邊的傳令兵下達命令：“傳令秦七虎，立即率部與本王會合！”


傳令兵不敢耽擱，立即領命而去。


下午點的時候，左任率部押送著少部分的糧草和輜重趕來。


雲錚當下命人開始埋鍋造飯。


而此時，山坡周圍的水已經快要完全褪去了。


不得不說，這水退得確實挺快的。


“落雁，率軍圍過去，開始喊話！”


看水退得差不錯了，雲錚立即下達命令：“若是敵軍向我們發起反突襲，就按照我們之前的計劃進行！”


“是！”


沈落雁領命，迅速翻身上馬，英姿颯爽地大喝：“包圍山坡！”


很快，沈落雁率領五千精騎將那些人包圍起來。


隨著沈落雁一聲令下，五千騎兵立即齊聲衝著被包圍在山坡上的鐵雄所部大喊。


“所有人聽著，大乾靖北王有令：凡放下武器投降者，以往過失，概不追究！凡有斬殺或活捉鐵雄者，賞金千兩，良田百畝！”


“所有人聽著……”


眾人連喊三遍，這才停下。


聽著震耳欲聾的聲音，鐵雄臉上陡然佈滿寒霜。


他知道，雲錚這是在瓦解他們的軍心。


同時，用重傷誘使這些被困的將士對自己動手。


本來好些士卒都對他心有怨氣，他好不容易將士氣提振起來，穩住軍心，敵軍這麼一喊，很可能有人會心動。


而且，他們缺水少糧，士氣維持不了太久。


一旦這些士卒陷入飢寒交迫的境地，肯定會拿他去領賞。


退一萬步說，就算這些士卒不拿去他領賞，真等到那個時候，敵軍殺上來，他們餓得連武器都拿不起來了，還怎麼反抗？


果然跟自己想的一樣。


雲錚根本不打算強攻，只想困住他們，等他們沒有反抗之力的時候，雲錚再不費一兵一卒的將他們全部拿下。


終究還是要以卵擊石啊！


但就算如此，自己也絕不會讓雲錚毫無傷亡的贏得此戰！


那樣，自己就算是死，也只有帶著無盡的屈辱！


可是，敵軍是騎兵！


而他們這裡全都是步卒。


再加上山坡下到處都是一片泥濘，他們根本就跑不快。


一旦他們衝下去，敵軍肯定會拉開距離，選擇以遊射進行攻擊。


連以命換命的機會都不會給他們！


打到最後，搞不好他們全軍覆沒了，敵軍都是零傷亡。


不能這麼打！


雖然他們必敗無疑，但他也必須要爭取一個跟敵軍近身廝殺的機會！


能殺一個是一個！


鐵雄冥思苦想，漸漸的，將目光落在了炊煙寥寥的不遠處。


很快，鐵雄便打定主意。


鐵雄深吸一口氣，滿臉殺氣的大吼：“大月的勇士們！敵軍想活活困死我們！告訴本將，你們是要隨本將殺出重圍，還是要讓敵軍活活困死？”


殺出重圍？


聽到鐵雄的怒吼聲，不少人都懵了。


不是據守嗎？


現在怎麼又要殺出重圍？


別說是為將者了，就算一個普通的士卒也知道，這時候放棄固守殺下山坡，只有遭到敵軍無情的屠戮。


眼見沒人回答自己，鐵雄再次大吼：“敵軍人數眾多，我們的援軍肯定遭到敵軍的阻擊！現在，咱們只有殺出去，才有機會跟殿下的援軍會合！你們若是不敢殺出去，就拿著本將這顆人頭去領賞吧！”


說著，鐵雄將手中的刀丟在地上，兀自閉上眼睛，一副引頸就戮的模樣。


如果這些士卒不敢跟衝下山坡，他一個人衝下去，也沒有任何意義。


與其如此，還不如將自己的人頭交給他們領賞。


看著鐵雄這副模樣，這些疲憊不堪的士卒頓時陷入沉默。


“將軍待我們不薄，我們怎麼能拿將軍的人頭去領賞？”


“對！大水襲來的時候，將軍本可以騎馬逃跑，卻選擇跟我們共進退，我們決不能做這種賣主求榮的事！”


“咱們聽將軍的，衝出去跟敵軍拼了！”


“對，跟敵軍拼了！”


隨著一個接一個的人開口，原本心生懼意的士卒又開始頭腦發熱。


有些人還來不及思考，就被他人裹挾了意志。


“拼了！”


“跟敵軍拼了！”


“咱們寧願戰死，也不能被敵軍活活困死！”


“對……”


霎時間，三千多殘兵的士氣再次高漲起來。


眾人紛紛振臂大吼。


他們的心中，彷彿有一團火焰在燃燒。


至少在這一刻，他們將所有的恐懼都拋在了腦後。


聽著眾人的大吼聲，鐵雄猛然睜開眼睛，眼中重新閃動精芒。


他要的就是效果！


“好！”


鐵雄抬手止住眾人，大吼道：“既然大家都要奮力一搏，那就讓敵軍見識一下我大月勇士的血性！所有人聽令，刀盾兵護住兩翼，隨本將衝殺！”


隨著鐵雄的命令下達，士氣正是高昂的殘兵立即行動起來。


他們也不知道要攻擊哪裡，只知道現在應該跟隨鐵雄的步伐。


遠處的雲錚聽著這邊傳來的動靜，不禁露出驚訝之色。


他孃的！


都這樣了，還有這麼高的士氣？


鐵雄給他們洗腦了，還是給他們打了雞血？


這種情況下，這些人不該惶惶不安，一心只想殺鐵雄領賞嗎？


這情況，倒是讓他有些詫異啊！


不得不說，這鐵雄確實是個人才。


看樣子，自己還是低估鐵雄了啊！


這一刻，雲錚生出了愛才之心。


若是能招降鐵雄，手下一定可以多一員大將！

第846章 為將者，當如雲錚！

就在雲錚暗暗思索的時候，鐵雄已經率部開始往山坡下進軍。


原本應該亂糟糟的隊伍，此刻卻是井然有序，兩側的刀盾兵將弓箭手和其他士卒牢牢的護在中間，如果遭到騎兵的騎射，這些刀盾兵手中的盾牌可以迅速合攏，儘可能的抵擋箭矢的攻擊。


“殿下，這……有點詭異啊！”


左任站在雲錚身邊，幾乎不敢相信自己的眼睛。


明眼人都能看出，敵軍已經窮途末路了。


但現在，敵軍竟然還能如此有序。


看這架勢，似乎……還要向他們發起反攻？


“確實有點詭異！”


雲錚頷首，“敵軍應該是衝著我們的糧草的來的，或者，是衝著本王來的！”


“殿下言之有理。”


左任認同的點點頭，“敵軍知道我們的騎兵可以跟他們拉開距離，讓他們打不著，很可能是想以此來逼迫我們跟他們接戰，臨死還想咬我們一口……”


“不錯啊！”


雲錚一臉笑意的看向左任，“這麼長時間，沒有白領軍啊！”


左任嘿嘿一笑，又問：“那末將先下去整軍，隨時準備跟敵軍接戰？”


“好！”


雲錚頷首，旋即吩咐傳令兵：“傳令王妃，放開我側缺口，率部跟敵軍拉開距離，沒有命令，不得發起攻擊！”


“是！”


傳令兵立即翻身上馬，前去傳令。


收到雲錚的命令，沈落雁立即命一側的騎兵放開缺口。


她倒是要看看，都這個時候了，鐵雄還能翻起什麼浪花。


隨著沈落雁放開缺口，鐵雄臉上不禁露出一絲苦笑。


敵軍直接打開這邊的缺口，顯然是已經看穿了他的意圖了。


敵軍將這個缺口打開，完全就是在避戰。


寧願讓他們往放糧草的地方衝，也不願圍攏過來阻擊他們。


這是徹徹底底的避戰！


連撕一塊肉的機會都不給他們啊！


這個雲錚，倒是個愛惜士卒的主帥。


若是換了一個人，這種情況下，肯定已經命人對他們發起進攻了。


說起來，自己這也算是第二次跟雲錚交手了。


當然，這也是他們最後一次交手了。


但直到現在，他都不知道雲錚到底長什麼模樣。


仔細想想，還是有些遺憾。


鐵雄騎在高頭大馬上，看了一眼遠處的高地，放聲大吼：“繼續進軍！”


既然雲錚要避戰，他就偏偏不給雲錚避戰的機會。


他就不信，他們突襲到跟前了，雲錚還能坐得住！


打定主意，鐵雄繼續率軍進逼。


沈落雁沒有進攻，只是命令所部騎兵呈半月陣型包圍過去，切斷敵軍的後路，徹底斷絕敵軍再退回山坡上固守的希望。


鐵雄知道後路被斷，卻絲毫沒有慌亂。


他壓根兒也沒想過要退回山坡上固守。


他只想用這點殘兵與雲錚手中的大軍放手一戰。


哪怕全軍覆沒，也不能讓雲錚好過！


隨著鐵雄逐漸逼近，左任也已經做好了準備。


一排排刀盾兵頂在前面，後面是嚴陣以待的弓箭手。


只要敵軍進入射程，只需雲錚一聲令下，就是一片箭雨覆蓋下去。


雲錚目光冷厲的盯著不斷逼近的敵軍，沉聲吩咐左任：“向他們喊話，告訴他們，本王再給他們最後一次機會！放下武器！否則，殺無赦！”


“是！”


左任領命，立即命人開始喊話。


“王爺再給你們最後一次機會！放下武器！否則，殺無赦！”


前排的刀盾兵和弓箭手起身大吼。


震耳欲聾的吼聲響徹這片天地。


雲錚最後一次的警告終究還是起到了作用。


看著對準他們的箭矢，再看看已經在後面和側翼做好了突襲準備的那些騎兵，一些頭腦發熱跟著往前衝的士卒逐漸冷靜下來。


不是每個人都不怕死的。


很多時候，不怕死都跟頭腦發熱緊密的聯繫在一起。


待冷靜下來後，對死亡的恐懼很快將他們支配。


一些聰明的人衝著衝著就撲倒在泥漿中了。


還有些人承受不住的巨大的壓力，終於還是在恐懼的支配下往一邊逃跑。


眼見有人逃跑，鐵雄臉色劇變，立即彎弓搭箭。


箭矢對準了那個逃跑的士卒。


以鐵雄的箭法，只要鬆開弓弦，那個士卒鐵定難逃一死。


然而，在這一刻，鐵雄卻陷入了猶豫，久久沒有鬆開弓弦。


眼見鐵雄遲遲不動手，鐵雄的親兵馬上就彎弓搭箭，準備將逃兵射殺。


然而，在他搭箭的瞬間，鐵雄卻已經鬆開弓弦。


但，那箭矢卻明顯故意射偏了。


“將軍……”


親兵滿是疑惑的看向鐵雄，不知鐵雄到底何意。


鐵雄輕輕一嘆，同時按住親兵的手，“算了！都這個時候了，沒必要再如此了！都是隻想活命的苦命人而已……”


或許是鐵雄心中最後的善念出現，亦或是他知道自己必死無疑，已經想開了。


再看看那些還在進軍的士卒，鐵雄再次嘆息一聲。


對面的敵軍嚴陣以待，後面和兩翼還有大量騎兵。


就算他們這幾千勉強衝到正面的敵軍面前，恐怕也是十不存一了。


剩下的那點人，又能給敵軍造成多大的傷亡呢？


也許，自己一開始就錯了。


為將者，當如雲錚！


哪怕勝券在握，也愛惜士卒的性命！


這或許就是雲錚未嘗一敗的緣由吧？


罷了！


放過這些士卒吧！


也放過自己！


鐵雄的心理突然來了個大轉變。


鐵雄深吸一口氣，放聲大吼：“全軍聽令！就地展開防禦！”


聽著鐵雄的命令，身邊的人不由得愣住。


就地展開防禦？


這又是什麼情況？


鐵雄沒有理會身邊那些兼著傳令兵的職責的親衛，大喝道：“快去傳令！”


“是！”


親衛回過神來，連忙策馬跑開，一邊跑一邊大喊：“全軍聽令，就地展開防禦！全軍聽令……”


隨著越來越多的人聽到鐵雄的命令，行進中的部隊終於停下來。


鐵雄迅速策馬衝到陣前。


就在眾人以為鐵雄要重新排兵佈陣的時候，鐵雄卻單槍匹馬的往正面的敵軍陣前衝去。


最終，鐵雄在距離雲錚他們的前排防線大概百丈的位置停下。


“靖北王，可敢現身一見！”


鐵雄放聲大吼。


“有何不敢！”


雲錚大笑一聲，迅速走到陣前，“鐵雄，你是來投降的？”

第847章 鐵雄的選擇

雲錚也沒見過鐵雄。


不過，看一眼也猜到了鐵雄的身份。


“投降？”


鐵雄笑了，“靖北王用陰謀詭計，害我鐵雄成為人人唾棄的叛國之將，繼而又馬踏鐵雄故土，覆滅仇池！靖北王覺得，鐵雄能降嗎？”


“戰場之上，本就是爾虞我詐！”


雲錚高聲回答：“倘若元涑是一位明君，本王那點小伎倆，又如何能得逞？本王不攻仇池，仇池卻要聯合大月和鬼方攻擊本王，縱使覆滅，也是自找的！”


鐵雄啞口無言，一時不知該如何反駁雲錚。


再說，他本來也不是來跟雲錚爭辯這些事情的。


“靖北王，我不是來跟你說這些的！”


鐵雄大吼：“久聞王爺威名，我也想看看靖北王到底有何過人之處！靖北王你可敢與我一戰？”


“不敢！”


雲錚很是乾脆的拒絕，“本王打仗，靠的是腦子，不是蠻力！論武藝，本王怕是不遠不及鐵將軍！”


“你……”


鐵雄沒想到雲錚拒絕得如此乾脆，心有不甘下，再次大吼：“你不是想讓我投降嗎？只要你擊敗我，我和這些士卒全部放下武器投降！”


聽著鐵雄的大吼聲，雲錚不禁搖頭一笑。


想什麼呢！


這個時候還想讓自己跟他單挑？


有道是君子不立於危牆之下，別說他的武藝一般般，就算他是高手，只要沒有百分百擊敗鐵雄且讓自己毫髮無損的把握，他都不會單挑。


後面還有好多仗要打，他要是受傷了，可就耽誤大事了。


“鐵雄，你要降便降，要戰便戰！本王沒心思跟你單打獨鬥！”


雲錚漠然的看著鐵雄，“你也不需要再用激將法，本王不吃這一套！”


見雲錚完全沒有跟自己單挑的心思，鐵雄不禁暗暗苦笑。


唉！


最後的希望都破滅了啊！


看著負手而立的雲錚，鐵雄緩緩拿過掛在戰馬身上的弓箭。


看著鐵雄的舉動，兩個持盾的士卒立即擋在雲錚面前，以盾牌護住雲錚。


然而，就在他們以為鐵雄要彎弓搭箭的時候，鐵雄卻將手中的弓箭丟在地上。


鐵雄的舉動，頓時將眾人看懵。


連雲錚也有些詫異，不知道鐵雄這到底是要幹什麼。


“靖北王，可敢靠近點，讓本將看看，你到底長什麼模樣？”


鐵雄抬頭看向雲錚，眼中露出複雜的情緒。


原來如此！


雲錚恍然大悟，“好！本王就滿足你的要求！”


說著，雲錚便要靠近。


然而，妙音卻拉住他，衝他輕輕搖頭。


“無妨！”


雲錚搖頭一笑，“別人把弓都丟了，我還不敢靠近麼？”


妙音微微張嘴，決然道：“那我陪你一起去！”


“行吧！”


雲錚也不多說，帶著妙音靠近鐵雄。


最終，兩人在距離鐵雄十丈開外的位置的站定。


這一下，鐵雄終於看清雲錚的大致輪廓了。


“今日得見靖北王真容，也算是了卻了本將的一樁心願。”


鐵雄臉上難得的露出一絲笑容。


雲錚面色平靜的看著鐵雄，認真道：“你本就不是大月國的人，事到如今，何必再替大月國賣命？你也算是良將，只是沒遇到明主而已！你若願降，本王絕不虧待你！”


“王爺的好意，鐵雄心領了！”


鐵雄哈哈大笑，“不瞞王爺，鐵雄深知王爺虎威，從領軍在此鎮守的那一刻，我就沒想過能活著！鐵雄心願已了，咱們準備開戰吧！”


“你當真不降？”


雲錚皺眉，心中暗暗惋惜。


“寧死不降！”


鐵雄斬釘截鐵的回答。


“好吧！本王尊重你的選擇！”


既然鐵雄心意已決，雲錚也不再多勸，正色道：“你若戰死，本王會命人將你的屍骨送回故土，厚葬！”


屍骨……送回故土？


故土！


鐵雄眼中突然佈滿水霧，緩緩下馬，躬身行禮：“多謝王爺！”


“你還有機會，如何抉擇，看你自己吧！”雲錚瞥鐵雄一眼，迅速調轉馬頭，“駕！”


妙音回頭看鐵雄一眼，也跟著雲錚策馬離去。


看著他們遠去的背影，鐵雄又默默的爬上戰馬，然後突然拔刀。


“殺！”


鐵雄猛然一提韁繩，義無反顧的向雲錚和妙音衝殺而去。


聽著身後傳來的喊殺聲，雲錚不禁一嘆。


他知道，鐵雄已經做出了選擇。


“殺！”


“殺！”


鐵雄聲嘶力竭的大吼著，戰馬風馳電掣。


左任心中一嘆，默默閉上眼睛，抬起的手猛然放下。


“放箭！”


霎時間，一片遮雲蔽日的箭雨襲向鐵雄。


……


鐵雄死了。


被從天而降的箭雨射成了刺蝟。


隨著鐵雄主動赴死，那些固守的士卒的軍心徹底潰散。


除了幾個鐵雄的親兵的外，所有人都放下武器投降了。


看著鐵雄的屍體，雲錚不禁默默的嘆息一聲。


倒也是條漢子。


可惜了！


他孃的，這些敵將就這麼難收服嗎？


自己這招牌應該比劉皇叔的招牌還硬吧？


怎麼就沒有人良將主動來投呢？


難得遇到一個想招降的敵將，卻又跟他玩寧死不降。


真他孃的鬱悶！


雲錚在心中瘋狂的吐槽一陣，又吩咐左任：“派人將鐵雄的屍體交給鄧保，命鄧保派人將鐵雄的屍體送回故土，以上將軍之禮厚葬！”


“末將這就去安排！”


左任說著，立即叫來幾個人。


夜幕降臨的時候，這場還有打起來的戰鬥的結果也統計出來了。


得益於鐵雄突然良心發現，這場戰鬥，他們並沒有傷亡。


至於殺敵，也就鐵雄和他的幾個親兵而已。


他們一共俘虜了三千五百多人。


他們也從那些俘虜口中得知，鐵雄的兒子鐵圖已經率領三千騎兵前去阻擊可能會對他們發起突襲的伽遙所部了。


當然，說是這麼說。


至於那三千騎兵到底是去了龜背還是真去阻擊伽遙所部了，這些被俘的士卒根本不知道。


他們撤退的人，一共有一萬兩千人。


不過，大水席捲過後，就只有這麼點人了。


至於那些被大水沖走的人是死是活，那就只有看那些人的造化了。


不過，又被水淹，又挨餓受凍，就算有人僥倖活下來了，估計也不太好過。


這些人若是死後化成厲鬼，去找樓翌吧！


別來找自己！

第848章 兵臨龜背

第二天中午，沈落雁率先派人來報，他們在距離偽城大概六七里左右的那片窪地發現了大量的敵軍屍體，應該就是此前被大水沖走的那些人。


粗略估計，那些屍體至少有五千具之多。


這還只是他們能看到的。


估計還有很多屍體被裹挾的泥沙掩埋了。


得到消息，雲錚立即吩咐左任：“立即率領五千人去支援王妃！把那些的武器甲冑全部收起來，屍體就地掩埋，以免發生瘟疫！”


左任剛領命而去，霍崮又派人來報。


霍崮已經率部肅清了偽城中的殘敵，但那邊有百十來人負隅頑抗，悄悄的躲在城垛下面，等他們抵近的時候突然發起偷襲，給他們造成了二十多人的傷亡。


最終，霍崮那邊也俘虜了三千多人。


本來留守的人是有五千的。


但還有一些人因為沒來得及跑上城牆，被大水沖走了。


除此之外，還獲得了少量被搬上城牆的糧食。


不過，因為連續在城牆上凍了兩晚上，他們俘虜的那些士卒很多都病倒了。


如今這片城牆之中，還有不少屍體。


霍崮已經命人開始挖坑，打算將那些屍體就地掩埋了。


雲錚微微頷首，馬上命令：“傳令霍崮，將俘虜全部交給鄧保後，立即整軍，帶著糧草和輜重跟傅天衍和馮玉所部會合！”


也該進攻伊屋了。


畢竟，投石機那些都運送過來了。


雖然要將伊屋城砸開有些困難，但只要能給敵軍造成點麻煩就是好的。


反正石頭又不要錢，一輪拋射，能砸死一兩個敵軍也行。


下午點的時候，秦七虎所率領的血衣軍終於趕來跟他們會和。


“賢弟，你們這就打完了？”


看著眼前的狼藉，秦七虎不禁有些小鬱悶。


自己剛趕來，這邊就打完了？


“這壓根兒就沒什麼好打的。”


雲錚笑看秦七虎一眼，“放心吧，少不了你的仗打！後面，可都是硬骨頭了！”


伊屋、龜背和牯勒，可沒這麼容易攻破。


不是每座城都可以用水淹的方法攻破的。


“好好！”


秦七虎嘿嘿一笑，“血衣軍也休整半年了，是時候讓敵軍嚐嚐咱們的厲害了！”


“對！”


雲錚點頭一笑，“你們先休整一下，明日一早，我們便開始往龜背進軍！”


“好！”


秦七虎猛然點頭，眼中露出興奮的光芒。


終於要進攻龜背城了麼？


不過，興奮之後，秦七虎又暗暗疑惑。


以雲錚的脾性，應該不會強攻龜背吧？


這要是強攻，就算他們攻下龜背了，肯定也會損失慘重。


第二天一早，雲錚便率領先頭的騎兵部隊往龜背進發。


在往龜背趕去的路上，他們還發現少量狼狽不堪的敵軍。


那些都是在水淹下僥倖活下來的人，有些人還在狼狽的往龜背逃，有些人卻病倒了，要死不活的躺在地上。


雲錚派了少量人將這些人收押送往後方交給鄧保所部。


對於這些病倒的人，雲錚只能提供有限的醫治。


他手中的很多藥物，都是要留給他們自己人的。


能不能扛過去，就看這些人的造化了。


龜背城離本來就離他們不遠，還沒到中午，他們就來到龜背城外。


這裡距龜背城不到十里。


雲錚帶上秦七虎和沈落雁他們來到附近的高地，仔細觀察龜背周圍的地形。


龜背城周圍的地勢起伏不定，兩側雖然不是大的山脈，但山體卻十分陡峭。


這地形，狗看了都搖頭啊！


而且，山上基本幾乎看不到什麼綠意，感覺就是石頭山一般。


從他們的位置進攻的話，基本算是仰攻，對於進攻來說，很吃虧。


“這不好攻啊！”


沈落雁秀眉微蹙，看到這種地形就覺得頭疼。


“確實不好攻！”


雲錚輕輕點頭，“強攻的話，敵軍則一擅守的將軍，往城中囤積一兩萬的兵力，只要不缺水斷糧，我們十萬大軍都很難攻進去……”


他此前就聽人說龜背城地勢險要了，今日一見，果然名不虛傳。


如果單純是靠人命去堆的話，十萬人填進去，都不敢保證一定能攻下來。


“賢弟，你有沒有奇謀啥的？”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，滿是期待的看向雲錚。


雲錚輕輕搖頭，“如果敵軍死守不出，什麼奇謀都沒用！要想以奇謀制勝，除非把敵軍引出城來，再或者，直接將敵軍的城牆轟塌……”


用投石車慢慢轟的話，遲早是可以將敵軍的城牆轟塌的。


但他們屬於是仰攻，龜背城所處的地勢較高，就算敵軍的投石車的拋射距離不如他們，但仗著地利，應該也可以砸到他們的投石車。


而且，他們也沒這麼多時間慢慢跟敵軍耗。


這倒是個麻煩事啊！


此次，他倒是帶了少量炸藥。


如果埋的位置比較好的話，倒是有可能炸開一小段城牆，打開一道豁口。


但就算如此，要攻進龜背城，肯定也要付出極其慘重的傷亡。


“實在不行就先打牯勒吧！”


見雲錚愁眉不展，沈落雁便建議：“如今偽城被破，在各個方向的援軍都被堵住的情況，牯勒已經成為了孤城，這三座城中，牯勒無疑是最容易打下來的。”


“對對！”


秦七虎馬上跟著附和，“先把牯勒打下來，再想辦法打伊屋和龜背也不遲！”


“其實，我一開始就沒想過要打牯勒！”雲錚搖頭一笑，“一座孤城而已，沒什麼好打的！只要困住牯勒的守軍，他們遲早會扛不住，主動突圍或者投降。”


要是牯勒守軍也堅持固守，他們要強攻，傷亡一樣不會小。


既然能困死的城，能不打就不打。


“那就只能打伊屋和龜背了？”


沈落雁無奈一笑。


“目前來說，基本是這個情況。”


雲錚揉揉有些發脹的腦袋，他這幾天一直在想，有沒有可能通過詐敗之類的方式，誘使龜背城的敵軍出城追擊。


不過，樓翌沒吃敗仗之前都選擇堅守不出，現在剛吃了敗仗，恐怕更加謹慎了。


關鍵是，樓翌就守在城裡不出來，他想玩詐敗之類的招式都不行。


頭疼！


雲錚默默思索一番，又命令傳令兵：“命令伽遙，立即趕來議事！”

第849章 所謂妙計

一天後，伽遙奉命趕來。


“樓翌，你個龜孫子，出來給爺爺磕三個響頭，爺爺立即退兵！”


“當龜孫子就要就要有當龜孫子的覺悟！”


“來來，跟我一起喊：龜孫子……”


“龜孫子……”


伽遙趕到的時候，秦七虎正率領血衣軍在龜背城外罵陣。


然而，無論他們怎麼罵，敵軍都不出城接戰，也不派人鬥將。


聽著囫圇不清的大罵聲，伽遙不禁搖頭一笑。


不用想也知道，這肯定是雲錚的主意。


不過，想用罵陣的方式逼敵軍出戰，未免有些天真了。


最多也就是稍微打擊一下敵軍的士氣而已。


很快，伽遙在雲錚的親衛軍的帶領下找到在高地上的雲錚。


此刻，妙音和沈落雁都靠在雲錚身邊，遠遠看去，頗有種左擁右抱的感覺。


見伽遙到了，站在不遠處護衛的沈寬立即上前行禮：“末將見過伽遙夫人！殿下吩咐過了，夫人過去便是。”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，邁步走向雲錚，還不忘調侃：“王爺，你倒是會享受啊！”


聽著伽遙的聲音，沈落雁和妙音不禁回過頭來。


“你要不要也來享受一下？”


妙音調侃伽遙，“我給你讓你個位子。”


伽遙俏臉微紅，卻又嫣然一笑，“算了吧，我就不跟你們爭寵了。”


“喲，你不會吃醋了吧？”


沈落雁也跟著笑盈盈的調侃起伽遙來。


“我吃醋？”


伽遙撇撇嘴，反擊道：“就算你們在這白日宣淫，我都不會吃醋。”


沈落雁沒想到伽遙會說出這麼大膽的話來，瞬間鬧了個大紅臉，羞惱的瞪伽遙一眼，“我們可沒你們草原的女子那麼奔放！”


伽遙不以為意的笑笑，快步來到雲錚旁邊。


直到此時，她才發現是自己想歪了。


雲錚並不是摟著沈落雁和妙音在這裡看風景。


在雲錚的面前，還有一張簡易的案几。


雲錚正拿著一個黑漆漆的東西在一張白紙上畫著龜背城周圍的地形圖。


沈落雁和妙音也不是在跟他膩歪，應該只是靠在那裡看雲錚畫圖。


“沒事兒，你們接著鬥嘴，等我把這地形圖畫好了再說。”


雲錚只是抬頭看了伽遙一眼，便又接著繪圖。


“誰要跟她們鬥嘴了。”


伽遙輕哼一聲，“你畫你的，我也來看看。”


說話間，伽遙的目光又落在雲錚正在繪製的地形圖上。


這跟雲錚此前繪製的地形圖差不多，不過感覺要更精細一些。


“你看就看，別擋我視線。”


雲錚頭也不抬的提醒一句。


伽遙反應過來，立即繞到側面。


雲錚繪製一陣，又拿起旁邊的千里眼觀察一陣，然後又低下頭去繼續繪製。


看著旁邊的千里眼，伽遙不禁有些眼熱。


她幾次都想拿起千里眼來看看，看看這千里眼是否有云錚說的那麼神奇。


但沒有云錚的允許，她終究還是不好直接上手。


伽遙在那裡看了差不多兩刻鐘，雲錚終於將手中的地形圖畫好。


“你都到這裡了，還繪製地形圖幹什麼？”


直到此時，伽遙終於忍不住詢問：“你直接拿你這千里眼看，不是更清楚麼？”


“我又不能隨時都來看地形。”


雲錚淡然一笑，“但這地形圖拿在手中，隨時都能看。”


就這麼一個原因麼？


伽遙狐疑的看他一眼，這才說：“恭喜你，又打勝仗了。”


伽遙已經從傳令兵那裡瞭解到此前一戰的戰果了。


雖然她早就知道那將會是一場大勝，但得知戰果後，她還是羨慕不已。


一個將領，此生能打一次這樣的大勝仗，足矣！


“沒什麼好喜的。”


雲錚兀自搖頭一笑，“那不過是取巧而已！接下來才是真正的硬骨頭。”


他們攻破了偽城，甚至都算不上在這條防線上撕開了一道口子。


這條防線，依然還是很穩固。


“我要是打了你這麼大的勝仗，我能高興瘋！”


伽遙白雲錚一眼，又問：“你叫我來，是準備開始進攻龜背城了麼？”


“不是。”


雲錚緩緩站起來，凝視著遠處的龜背城，“我是叫你來商量破城之策的！”


破城之策？


伽遙愣了一下，旋即搖頭苦笑：“你還需要跟我商量破城之策啊？你需要我怎麼做，直接吩咐就是了！有你在，輪不到我思索破城之策。”


“瞧你這話說得，我要有好的計策，還叫你來商量麼？”雲錚瞥她一眼，正色道：“若是你有妙計攻破龜背城，等老三給我的糧食到了，我直接送你五十萬擔糧食！”


五十萬擔糧食？


伽遙心中一動，“你確定？”


“你有好辦法？”


沈落雁和妙音同時看向伽遙。


“你先別急著說。”


雲錚止住伽遙。


伽遙聞言，頓時懊惱的看向雲錚：“你在套我的話？”


“什麼叫套你的話！”


雲錚撇撇嘴，“我是覺得，你沒聽明白我的意思！我要的是妙計，可不是什麼殺敵一千自損八百的計策！”


拿人命去堆，誰不會啊！


妙計之所以叫妙計，是要以最小的代價啃下最硬的骨頭！


伽遙蹙眉：“你說的妙計，不會咱們你傷亡一個人，要敵軍傷亡十個人？”


“差不多吧！”


雲錚微微頷首，“這種攻城戰，十比一的戰損比確實有些痴人說夢了，能到五比一，再不濟也要到三比一，基本就算是妙計了！”


聽著雲錚的話，伽遙頓時一陣無語：“你這五十萬擔糧食可真難拿！”


不得不說，雲錚確實很貪心。


現在，他們是攻城方！


而且敵軍還佔著地形的優勢。


就這樣，他還想打出三比一的戰損比來？


伽遙暗暗在心中吐槽兩句，又接著說：“你手中不是有炸藥嗎？那炸藥的威力如此巨大，只要你派人將敵軍的城牆全部炸塌，以兩軍的實力差距，打出三比一的戰損比應該也不是很難吧？”


得！


就知道伽遙肯定要問這個事。


“我此次倒是帶了些炸藥，但因為上次開山架橋用得太多，現在也沒多少了。”


雲錚面色平靜：“如果有合適的機會的話，倒是可以將敵軍的城牆炸開一道口子，但就算我打開一道口子，咱們要衝殺進去，傷亡肯定也不會小。”


伽遙聞言，頓時一陣無語。


繞來繞去，又回到傷亡大小的問題上了。


雲錚愛惜士卒性命，固然是好事。


可他們這是攻打易守難攻的要地！


只要敵軍死守，只要敵軍的軍心不崩潰，再怎麼著，傷亡都不會小。


伽遙無語的看雲錚一眼，“次次都讓你以極低的傷亡獲勝，這天下間領軍之人就別打仗了！你的兵鋒一到，別人乾脆直接投降算了！”


“夢想還是要有的，萬一實現了呢？”


雲錚打個哈哈，又問：“你們駐守的地方附近，有沒有什麼小路之類的地方，可以直接繞到龜背城的後面？”

第850章 攻城的難題

“沒有。”


伽遙搖頭：“我早就派人探查過了，根本沒路！你就別想著通過小路繞到敵軍的背後，切斷敵軍的補給了……”


雲錚一問這個問題，伽遙就猜到了他的想法。


那邊不但沒有小路，甚至連想要強行翻越山嶺都不太可能。


那邊到處都是懸崖峭壁，先不說如何運送補給，就算有足夠的乾糧可以撐住，派一萬人去翻山越嶺，能有兩三千人活下來就不錯了。


就那邊的那些山嶺，騎兵肯定是無法通過的。


只有全靠步卒。


以那些山嶺的陡峭程度，大軍出動的話，兩個月時間都未必能翻過去。


誰又有可能攜帶足夠吃個幾個月時間的乾糧？


雲錚為了減小傷亡，真可謂是無所不用其極。


聽著伽遙的話，雲錚心中那一點希望徹底破滅。


雲錚暗暗苦笑，又問伽遙：“你剛才想跟我說的計策，是不是派一部去當誘餌？”


伽遙聞言，心中頓時一顫，旋即苦笑著點點頭。


看來，雲錚早就想到自己所想的破敵之策了。


也是，自己都能想到的辦法，他又怎麼想不到呢？


自己一次的敗在雲錚手中，一點也不冤。


突然之間，伽遙好像又被雲錚打擊到了。


“誘餌？”


沈落雁和妙音疑惑的看向兩人。


聽這意思，他們有辦法將龜背城的敵軍引誘出來？


雲錚苦笑，回道：“撤走牯勒方向的主力，只留少部分人馬盯著牯勒方向……”


所留的少部分人，要扛得住牯勒敵軍的攻擊，但又不能太強。


要讓敵軍看得到全殲這部分人的希望，也要讓龜背的敵軍認為他們在集中主力攻打伊屋，認為這是消滅這部分人絕佳的機會。


如此，樓翌就很可能派兵對這支部隊進行兩面夾擊。


而他們，則可以提前藏兵，趁樓翌派出的援軍出城，一舉將其吃掉。


“這不挺好的嗎？”


沈落雁滿是不解，“把敵軍引出來打，怎麼著也比強行攻城好吧？”


“這是在賭！”


伽遙接過話茬，“我們有計策，但樓翌未必會上當……”


他們明明可以困死牯勒的敵軍。


或者集中優勢的兵力，在牯勒的敵軍突圍的時候予以重創，一舉奪下牯勒城。


若是牯勒的敵軍軍心潰散，甚至可能直接殺掉鎮守牯勒的鐵據，開城投降，讓他們不費一兵一卒拿下牯勒。


明明可以用更小的傷亡或者零傷亡拿下牯勒，但為了誘使龜背派出援軍，卻要付出更多的傷亡，這並不划算。


關鍵是，若是樓翌不上當，那些人就白死了！


她估計，雲錚之所以想到這個計策卻不用，就是不敢確定樓翌會上當。


“對的。”


雲錚輕輕點頭，“我估計，以樓翌現在的謹慎，極有可能不派出援軍！對樓翌來說，牯勒丟了就丟了，但龜背丟了，大月國就大勢已去了……”


賭，不是不可以。


戰爭嘛，有時候本來就是要賭的。


但他們賭贏的幾率太小了。


再這麼幹，那就是白白派人送死了。


他們才這麼點人來到龜背城外安營紮寨，樓翌都不主動進攻，想用這種方式騙樓翌主動出城進攻，想想都覺得不太靠譜。


聽著兩人輪番的解釋，沈落雁和妙音終於恍然大悟。


要是這麼算的話，確實不太划算。


萬一樓翌不上當，那就是搬起石頭砸自己的腳了。


伽遙抬眼看向遠處的龜背城，蹙眉道：“可若是想以儘可能小的代價攻下龜背，終究還是要想辦法引誘出部分敵軍來消滅，能消滅一部分，攻城的壓力也會更小……”


敵軍有兩萬守軍和三萬守軍，他們攻城所付出的代價肯定是不一樣的。


“這倒是。”


雲錚微微頷首，“如果實在不行，就集中主力進攻伊屋吧！只要伊屋一破，樓翌很可能不會再死守龜背……”


“這倒是。”


伽遙輕輕點頭，“對了，此前一戰，你抓了那麼多俘虜，應該知道這三座城的兵力佈置情況如何吧？”


說起這個事，雲錚心中就一陣鬱悶。


“不知道。”


雲錚搖頭苦笑，“樓翌此前頻繁調兵，那些俘虜根本沒人知道這三座城的兵力佈置如何，只知道漠西諸部借了八萬大軍給大月國……”


“八萬大軍？”


伽遙驚呼，傻傻的瞪大眼睛。


漠西諸部這麼大方的麼？


不過，伽遙很快又反應過來，“這八萬大軍，應該有一半的奴隸軍吧？”


要是漠西諸部借給樓翌八萬精銳大軍，那就太誇張了。


有八萬精銳，再加上大月國的兵力，樓翌還守個什麼啊！


估計早就開始進攻了！


雲錚：“這個倒不清楚，但肯定有不少的奴隸軍。”


伽遙微微蹙眉，擔心道：“如果還有漠西諸部的大軍在伊屋後方防守，咱們就算攻下伊屋，龜背城的敵軍恐怕也不會撤退。”


“這確實是個麻煩事。”雲錚兀自一笑，“所以啊，樓翌此前頻繁調兵，確實還是有很大用處的！”


如果他們知道龜背和伊屋的具體兵力佈置，肯定不會這麼難以抉擇。


伽遙認同的點點頭，“如果可能的話，還是先想辦法誘敵軍出城吧！不管怎麼樣，咱們總要先知道龜背城到底有多少守軍才是。”


“樓翌這渾蛋還是很狡猾的！”


雲錚苦笑，“我本來想讓人前去罵陣，等他們罵回來的時候，再一點點的增派人手上去罵陣，根據彼此的聲音大小大致判斷出敵軍的人數，但樓翌根本不給我機會！秦七虎從早上罵道現在，敵軍都沒罵回來……”


聽著雲錚的話，伽遙不禁訝然。


這才是雲錚派人罵陣的真實目的？


用聲音大小大致判斷出敵軍的人數？


這倒是個不錯的辦法啊！


雖然不是很準確，但還是可以一步步判斷出敵軍的大致兵力。


“謝謝你又讓我學到了一招。”


伽遙神色複雜的看著雲錚，心中暗暗感慨。


遇到這樣的對手，有時候真的是讓人絕望啊！


“謝就不用了，多幫我想先破城之策吧！”


雲錚淡然一笑，有些頭疼的揉揉腦袋，“這麼成天跟敵軍耗下去，咱們這糧草壓力也大啊！”


破敵之策？


伽遙苦笑。


如果樓翌什麼都不想，就一心固守的話，除了強攻，還有什麼辦法？


沉思一陣，伽遙回道：“如果實在沒有太好的辦法，想想辦法動搖敵軍的軍心吧！這麼成天守著什麼事都不幹，確實不是個事兒……”

第851章 疲敵之策

下午的時候，秦七虎他們改變了策略。


秦七虎率領幾千人在龜背城外向樓翌喊話，讓樓翌拿財物去贖那些被雲錚他們俘虜的大月國士卒。


“卑鄙無恥！”


得知消息的樓翌不禁破口大罵。


贖回俘虜？


雲錚怎麼可能讓他贖回那些俘虜？


雲錚分明就是想動搖他們的軍心，無非就是想讓龜背城的守軍看看，他樓翌根本捨不得那些財物，不會拿財物去贖俘虜。


要不然就是想趁著贖俘虜的時候對他們發起突然襲擊。


反正，雲錚肯定沒安好心。


自己絕不會上雲錚的當！


想要攻破龜背，有本事就正大光明的進攻！


他倒是要看看，雲錚還有什麼詭計！


沉思一陣，樓翌立即吩咐親衛軍統領：“命令庫察，派幾百人向敵軍喊話，請他們善待那些被俘的士卒，此戰結束，本王子定拿財物去換回那些俘虜！”


事實上，樓翌根本沒猜到雲錚叫人罵陣的真實目的。


他只當雲錚是想借此打擊他們的士氣而已。


但他心中清楚，這種罵戰根本打擊不了多少他們的士氣。


他就是故意不搭理雲錚，要讓雲錚有種一拳打在棉花上的感覺。


他就不相信那些人能天天罵陣。


這樣罵個三五天，這些人怕是連話都說不出來了！


前些天的慘敗讓樓翌變得更加謹慎了。


現在，他只想固守！


以不變應萬變！


只要自己一直固守，雲錚的那些陰謀詭計就派不上用場！


只要他們固守，雲錚想要攻下龜背，必然會付出極其慘重的代價！


自己絕不會再給雲錚以陰謀詭計攻破自己的城池的機會！


在樓翌下定決心的時候，在城頭巡視的庫察也收到了樓翌的命令。


庫察立即組織人手向秦七虎他們喊話。


“王子殿下請靖北王善待我方被俘士卒，待此戰結束，殿下一定……”


上千人的聲音匯聚在一起，讓秦七虎他們聽得清清楚楚的。


“他孃的，樓翌這王八蛋軟硬不吃啊！”


秦七虎罵罵咧咧，又派人去後方向雲錚彙報消息。


“樓翌這是被打怕了。”


盧興搖頭一笑，又憂心忡忡的說：“要是這樓翌就這麼一直固守，想要攻下這龜背城，恐怕還真是不容易啊！”


龜背城的地勢條件太好了。


不是雄關，勝似雄關。


強攻之下，肯定是討不好的。


“放心，賢弟肯定有辦法打開這龜殼的！”


秦七虎信心十足，“大不了就強攻！實在不行，我去請戰，咱們血衣軍來充當先鋒！只要咱們的先頭部隊攻進去了，敵軍肯定擋不住咱們！”


“你想多了吧？”


盧興搖頭一笑，“殿下恐怕捨不得拿血衣軍去當先頭部隊！”


先頭部隊往往都是傷亡最慘重的。


而且，雖然血衣軍的戰力很強，但攻城確實不是血衣軍的強項。


如果是衝鋒陷陣，血衣軍肯定首當其衝！


“你懂個卵蛋！”


秦七虎鼓起個牛眼瞪盧興一眼，“咱們血衣軍成軍這麼長時間，除了上次在娑勒河原幹了點突襲敵軍大營的事，就沒正兒八經的打過硬仗！血衣軍花了那麼多銀子卻打不了硬仗，那不成中看不中用的繡花枕頭了？”


“這……”


盧興啞口無言。


是啊！


血衣軍的餉銀最高，伙食也比別的部隊好。


從成軍到現在，雖然每一戰都沒落下，但完全沒打出血衣軍該有的名聲。


此前打漠西諸部的布旺達的時候，血衣軍倒是打得還行。


但那是因為敵軍後方空虛，他們完全是單方面的屠殺，根本不算硬仗。


不能打硬仗的部隊，可不就是繡花枕頭麼？


如此一想，盧興立即說：“萬一要強攻，咱們一起去找殿下請戰！”


“對，我就是這個意思！”


秦七虎重重點頭，目光熾熱的盯著龜背城，“咱們可是血衣軍，要是連歸義軍都不如，回頭直接一人找塊豆腐撞死算了！”


盧興輕輕點頭，目光也逐漸變得熾熱起來。


在兩人商量著請戰的事情時，雲也接到了秦七虎派人送回的消息。


得知樓翌如此答覆，雲錚不禁搖頭苦笑。


又被這樓翌這王八蛋給搪塞過去了。


用這一招打擊敵軍的軍心和士氣，可以宣告失敗了。


雲錚稍稍思索，立即命令：“傳令下去，全軍後撤五里紮營！伽遙，立即從你那邊抽調一萬精騎過來！”


“你這是要幹什麼？”


伽遙心中暗暗擔心，雲錚不會真要強行攻城了吧？


“還能幹什麼？”


雲錚無奈道：“疲敵之策！”


疲敵之策？


伽遙微微一愣，旋即反應過來。


她明白雲錚的意思了。


命人晝夜不停地發動佯攻，讓敵軍疲憊不堪。


連睡覺都睡不踏實。


而他們的士卒因為將大營後撤了五里，基本不會被佯攻的聲音吵到，可以輪流進行休息！


這倒是個不錯的辦法！


雖然不能攻下龜背，但卻可以讓敵軍疲憊不堪。


敵軍也是疲憊，士氣越是低迷。


“這就不用我親自回去統率兵馬前來了。”


伽遙說著，將自己的親衛叫來，“令紇阿蘇立即率領一萬精騎前來！”


待親衛離去，伽遙又饒有興致的看著雲錚，“如果現在守城的人是你，敵軍對你用這一招，你會如何應對？”


“換成是我，我早就打出來了！”


雲錚不爽道：“也就樓翌這個縮頭烏龜能忍得住！他以為他一定能守住，卻不知道久守必失的道理！最好的防守，就是進攻！”


這樣麼？


伽遙低眉思索。


最好的防守就是進攻？


這話，似乎有些道理。


不過，又有些沒道理。


樓翌剛剛遭遇一場慘敗，這個時候還進攻，不純粹是在給雲錚機會麼？


怎麼感覺雲錚像是在騙自己似的？


算了！


這話聽聽就好了！


誰要是將其奉為至理名言，搞不好就要把自己攻得頭破血流。


就在兩人說話的時候，帳外突然響起沈寬的聲音。


“殿下，副帥發來急報！”


急報？


“送進來！”


雲錚馬上站起來。


沈寬趕緊掀開簾子小跑進來，奉上獨孤策發來的急報。


雲錚迅速拆開信。


獨孤策的信很簡短。


漠西諸部集結十五萬大軍，猛攻興安堡……

第852章 互猜心思

獨孤策發來的急報讓雲錚多了一些迫切感。


雖然興安堡有著三萬人馬鎮守，但敵軍畢竟有十五萬大軍。


而且，漠西諸部這是擺明瞭要報上次的一箭之仇，這十五萬大軍裡面，恐怕有很大一部分精銳。


興安堡是絕不容有失的！


若是興安堡被攻破，他們必然只有撤軍回援。


他孃的！


漠西諸部還真是喜歡湊熱鬧啊！


他們找自己報一箭之仇，難道不怕西北的趙汲找他們報一箭之仇？


不過，如今老三監國，趙汲又對自己有所不滿。


按照老三的尿性，很可能會命趙汲按兵不動，就在一邊看熱鬧。


嗯……


還是修書一封派人送回皇城吧！


出不出兵，也不是老三說了算的！


朝中還有父皇和那麼多將軍呢！


打定主意，雲錚立即修書一封，派人以八百里加急送去皇城。


若是趙汲出兵攻打漠西諸部，他倒是要看看漠西諸部還敢不敢接著猛攻興安堡！


待雲錚命人將信送出，沈落雁這才詢問：“不派兵馳援興安堡嗎？”


“暫時還不用。”


雲錚搖頭，“興安堡也有三萬守軍，雖然地勢不如龜背城這麼險要，但敵軍想要攻下興安堡，也沒那麼容易！”


興安堡那邊有童罡鎮守，還有獨孤策掌控大方向。


如果興安堡危急，獨孤策會先從玉豐城派兵馳援。


既然獨孤策還沒派兵馳援，那就證明興安堡暫時沒有被攻破的危險。


“怎麼我感覺漠西諸部被樓翌當槍使了？”


妙音蹙眉道：“漠西諸部又是借兵給樓翌，又是猛攻興安堡，萬一他們在興安堡損失慘重，趙汲再從西北進攻漠西諸部，他們怎麼著都得滅一兩個國吧？”


“對啊！”


沈落雁偏著腦袋，滿是疑惑，“漠西諸部就沒想過攻不下興安堡的後果嗎？”


毫無疑問，漠西諸部在進行一場豪賭。


就算他們賭贏了，也要面臨北府軍的瘋狂反撲。


漠西諸部憑什麼敢這麼做？


興安堡、大月國，還有大乾的西北，都有漠西諸部的身影。


一旦趙汲從西北進攻，漠西諸部就成了三線開戰了啊！


聽著沈落雁的問題，雲錚也陷入沉思。


是哦！


漠西諸部憑什麼敢這麼做？


難不成他們就確定一定能攻下興安堡？


“看似樓翌在利用漠西諸部，漠西諸部也是在利用樓翌！”


這時候，伽遙突然開口，“別忘了，漠西諸部在大月境內可是有著八萬兵力的！如果我們攻擊受挫，損失慘重而退兵，樓翌想讓漠西諸部這八萬大軍撤離大月國，恐怕沒那麼容易！”


沈落雁和妙音想了想，認同的點點頭，“這倒是！”


如果真是如此的話，那漠西諸部確實可以賭一賭。


如果賭贏了，漠西諸部不但可以吞併大月，甚至連他們的西北都護府都有可能會淪陷！


這收益，不可謂不大！


雲錚不是經常說麼？


風險和收益是成正比的。


漠西諸部這麼做的風險大，但若是成功了，收益也足夠大啊！


然而，雲錚並未說話，還在那裡埋頭思索。


看著雲錚的異樣，三女同時好奇的看過去。


他想到什麼了嗎？


良久，雲錚緩緩抬起頭來：“你們說，漠西諸部有沒有可能佯攻興安堡，從而讓西北的趙汲認為有機可乘？”


雲錚這一問，頓時將三女問住了。


仔細想想，雲錚這雖然有點杞人憂天的感覺，但也不是沒可能啊！


一旦趙汲認為有機可乘，輕兵冒進，很可能遭到漠西諸部的痛擊。


要是趙汲大敗，漠西諸部就可以長驅直入，威脅到大乾皇城的安全。


這還真是不得不防啊！


沈落雁蹙眉，有些擔心的問：“要不要再寫封信送去皇城，提醒一下父皇？”


雲錚想了想，回道：“咱們才派人送了八百里加急回去，暫時不用再提醒，老三肯定是不想趙汲出兵的！我們也先看看興安堡那邊的情況再說。”


眼下這局勢，著實有些複雜。


牽一髮而動全身！


還是弄清情況再說。


打定主意後，雲錚又命人給獨孤策傳令，興安堡的情況，三天一報！


交代完後，雲錚又寫一封信交給沈寬：“立即將這封信交給秦七虎，讓他把這封信射給敵軍！”


“是！”


沈寬拿著信小跑出去。


……


很快，樓翌就收到了秦七虎射來的信。


看著信上的內容，樓翌不禁不屑一笑。


雲錚說著是為他好，其實就是想離間他和漠西諸部。


還說什麼主動後撤五里，以示誠意？


分明就是收到興安堡遭到漠西諸部的攻擊有些坐不住了。


想勸降自己，然後好集中兵力去對付漠西諸部？


可惜，自己不會給他這個機會！


就是要拖住雲錚的主力！


一旦興安堡告破，看他雲錚如何應對！


不過，雲錚所說，似乎也有幾分道理。


大月已經損失了一萬多精兵了！


牯勒城的兩萬守軍，遲早也會保不住。


若是他們再損失個幾萬人，整個大月就等於無兵可用了。


到時候，漠西諸部這八萬大軍，恐怕就會成為大月的催命符。


他當然知道漠西諸部也不是什麼好鳥。


如果給漠西諸部吞併大月的機會，漠西諸部肯定會毫不猶豫的吞併大月。


這也確實是個問題啊！


要不要將漠西諸部的精兵調來鎮守龜背？


讓雲錚和漠西諸部慢慢去打？


然而很快，樓翌又斬斷了這個念頭。


伊屋已經交給漠西諸部的奴隸軍了。


要是再把龜背城交給漠西諸部，大月的命運，可就等於完全掌控在漠西諸部手中了！


不能幹這種蠢事！


想著種種可能，樓翌只感覺身上有種說不出的疲憊感。


又要提防雲錚，又要提防漠西諸部。


夾縫中求生，真的好艱難啊！


有那麼一瞬間，他是真的不想扛這個擔子。


可是，他是大月國的王子，是早已定下的繼承人。


這個擔子，他若不扛，又讓誰來扛呢？


正當樓翌唉聲嘆氣的時候，庫察派人來報：“啟稟殿下，敵軍開始後撤了！”


“哦？”


樓翌強行打起精神來，迅速起身，“看看去！”


很快，樓翌來到城牆之上。


抬眼看去，敵軍果然開始後撤了。


望著後撤的敵軍，樓翌不禁暗暗思索起來。


雲錚是想誘使自己出城？


還是說，興安堡危在旦夕，雲錚打算率軍回援？


“陷阱，絕對是陷阱！”


很快，樓翌便有了判斷，自言自語道：“雲錚不可能想不到漠西諸部會進攻興安堡，他絕不可能現在撤軍回援興安堡！雲錚多半是想騙我們出城追擊……”


陰謀詭計！


這是雲錚最擅長的！


自己絕不能上當！

第853章 搬起石頭打自己的腳

伊屋城外。


馮玉和傅天衍早兩天就率部來到伊屋城外五里的位置紮營。


不過，他們遵循了雲錚的命令，在霍崮未將攻城器械運過來之前，並未進攻。


但他們已經開始為攻城做準備了。


“敵軍還在城外壘土？”


伊屋守將扎貢眉頭緊皺的往城樓上走去。


“是！”


副將達旺點頭，“他們從昨天趕到，就一直在城外兩百丈左右的位置壘土。”


扎貢心中不安，快速登上城樓。


敵軍壘土的位置離他們並不遠，一眼就看到。


敵軍所壘的土堆很大，每個土堆之間的間隔大概在二三十丈左右。


敵軍每壘一層土，都要將其夯實，然後再往上壘。


“這些土堆，應該是為了架設床弩……”


扎貢眉頭緊皺，已然猜到了這些土堆的用途。


很明顯，敵軍是想通過增加高度來增加床弩的射擊距離。


本來他們的床弩的射程都不及敵軍的床弩，敵軍再將床弩的位置拔高，他們城牆上的那些床弩就更加敵不過了。


一旦他們的床弩被摧毀，敵軍的投石車就可以抵近，拋射更大的石塊來轟擊城牆。


“那我們現在怎麼辦？”


達旺也是愁眉不展。


他們這裡就三萬奴隸軍。


而敵軍卻是裝備精良的騎兵。


想派人去襲擊那些正在壘土的敵軍，無疑是在派人送死。


雖然奴隸不值錢，但也不能這麼去送死啊！


但若是任由敵軍的投石車轟擊城牆，他們這本就不是很堅固的城牆遲早會垮塌。


一旦讓敵軍的大軍衝進來，想靠這三萬奴隸軍守住伊屋，基本不可能。


“怎麼辦？除了扛著，還能怎麼辦？”


扎貢苦笑，“將我們這邊的情況彙報給堆龍朗日和樓翌，告訴他們，若是要從北線進攻，就趁早進攻！不然，就趕緊撤回部分主力，前來協助我們守城！”


他們也得到了樓翌苦心構築的防線被一場大水沖毀的消息。


那裡無法再消耗敵軍的兵力，也無法拖住敵軍。


敵軍若是按照這種方法瘋狂進攻，他真不保證能守住伊屋城。


若是想確保伊屋能守住，無非就是兩個辦法。


第一，請求增援。


第二，攻入敵軍後方，威脅敵軍後方，迫使敵軍回援。


現在，北線要攻又不攻，還佔據著他們很多的主力大軍，以至於他們的防守兵力都有些吃緊，全靠奴隸軍在撐著。


一旦他們的防線被攻破了，北線準備進攻的大軍，怕是就要被兩頭夾擊了。


達旺默默思索片刻，面色凝重的點點頭：“現在，也只能如此了……”


……


一天後，龜背城的樓翌收到了扎貢派人送來的急信。


看著信上的內容，樓翌頓時面露不悅之色。


扎貢是個什麼東西？


統領三萬奴隸軍而已，還真把他自己當成一方大將了？


還需要扎貢來教自己做事？


進攻，他當自己不想進攻？


進攻也得講究個時機！


現在，雲錚還沒開始強行攻城，他們現在進攻，雲錚很可能會命令北線的敵軍全面退守，到時候雲錚這邊再開始退守，他們戰前的所有佈置都化為泡影了！


他消耗了這麼多的錢糧，不僅僅只是為了逼退雲錚的大軍！


他是重創敵軍！


至少要讓雲錚十年之內不敢再打大月國的主意！


要不然，雲錚明年再來進攻，他又靠橫徵暴斂來湊糧草麼？


再這麼來幾次，不需要雲錚動手，大月國的百姓就要造反了！


這個扎貢，也是個飯桶！


一點長遠的目光都沒有！


不過話說回來，這又不是漠西諸部該考慮的事，扎貢也不需要長遠的目光。


他只需要考慮守住伊屋就好了。


樓翌默默的思索一陣，命人將庫察叫來。


不多時候，庫察匆匆趕來，“殿下喚卑職前來，所為何事？”


樓翌：“我得去北線一趟，我不在的這段時間，你一定要好好的守住龜背城！記住，無論敵軍用何詭計，都不要出城迎敵！”


“卑職明白！”


庫察重重點頭，又試探著問：“殿下去北線做什麼？難道是要……”


“不是從北線進攻。”


樓翌猜到了庫察所想，又將扎貢差人送來的信交給庫察看。


看完信上的內容，庫察頓時皺起眉頭。


“你怎麼看？你覺得扎貢說得有道理嗎？”


樓翌帶著幾分考校的意思詢問庫察。


“這……”


庫察稍稍思索，壯著膽子道：“不完全有道理，但卑職以為，還是有一定的道理！”


“哦？”


庫察的答案倒是讓樓翌有些意外。


樓翌饒有興致的看著庫察，“你也覺得，我們應該趕緊進攻，不然就趕緊從北線抽調人馬回來幫著防守？”


“卑職知道殿下深謀遠慮，不過，卑職擔心扎貢守不住伊屋。”庫察憂心忡忡的說：“一旦伊屋失守，敵軍就可以打開一條通道，到時候，我們想擋住敵軍的兵鋒，還得從北線抽調更多的人馬回援，甚至回援都來不及……”


作為樓翌的親信，他當然知道樓翌的考慮。


但如果守都守不住，還談什麼進攻呢？


眼下最重要的是守住啊！


樓翌皺眉：“敵軍在伊屋方向也就兩三萬人，難道扎貢憑藉三萬人還守不住？”


他承認庫察說得有道理。


但在他的認知中，三萬人守城，敵軍只有這麼點兵力進攻，應該完全守得住。


就算實在守不住，拖住敵軍兩三個月總可以吧？


只要他們那邊能拖住，北線就可以全面展開進攻。


“殿下，我們的對手是雲錚。”


庫察擔心道：“雲錚的狡詐，卑職與殿下都有領教！而且，那些奴隸軍打順風仗還可以，但打逆風仗，恐怕真沒多少戰力……”


如果伊屋的守軍是三萬甲冑俱全的精銳部隊，他倒是不會擔心。


但可惜，伊屋的守軍的實力實在不怎麼樣。


估計雲錚現在是不知道伊屋只有三萬奴隸軍。


要是雲錚知道了，恐怕就不會如此磨磨蹭蹭的了。


聽著庫察的話，樓翌不禁陷入沉思。


若是沒有援軍，伊屋真的守不住麼？


突然之間，樓翌心中無比後悔。


若不是自己自作聰明，白白葬送了鐵雄所部的精銳，將那些精銳調入伊屋進行防守，何須擔心伊屋會被攻破？


自己這是搬起石頭砸了自己的腳啊！


怎麼辦？


到底是該趕緊進攻，還是及時抽調人馬馳援伊屋？


一時間，樓翌陷入了兩難的境地……

第854章 無休止的騷擾

隨著一萬北桓精騎和左任率領的後續部隊趕到，雲錚的疲敵之策正式開始。


連續幾天，雲錚從早到晚命人發起進攻。


不過，每次都是跑到距離龜背城大概一里的位置就停下，然後又是敲鼓又是朝敵軍喊話，或者就是趁著夜色的掩護，派出少量臂力較強的士卒往敵軍的城牆上隨便射箭，也不管射沒射到人，射完一箭馬上掉頭就跑。


在他們連續的折騰下，龜背城的守軍苦不堪言。


不防，怕敵軍趁夜偷偷爬上城牆。


防，又要消耗大量的精力，時刻都精神緊繃。


而且，敵軍每次都是派騎兵出擊。


幾千騎兵跑起來的動靜也算是很大了，搞得很多人睡都沒法睡。


一方面是因為太吵，另一方面也是因為很多士卒都保持高度戒備。


士卒們有時候實在扛不住了睡上一小會兒，很快就會被吵醒。


有些士卒想拿東西把耳朵塞住，但卻遭到嚴厲的制止。


他們耳朵一堵，倒是能睡得踏實了。


但萬一敵軍真的開始進攻了，他們怕是還睡得跟死豬一樣。


這種情況，庫察是絕對不允許出現的。


庫察也知道，這樣下去絕對不行。


成天讓敵軍這麼肆無忌憚的折騰，等守城的士卒全都疲憊不堪的時候，敵軍恐怕就真的要發起進攻了！


真到那個時候，這龜背城很可能守不住啊！


庫察幾次都想派兵出城襲擊騷擾他們的敵軍，但想著樓翌的命令，想著詭計多端的雲錚，他終究還是壓下了這個念頭。


派兵出城的風險實在太大了！


可必須得想個辦法讓這些士卒休息啊！


不然，這仗就沒法打了！


“咚咚咚……”


正當庫察愁眉不展的時候，耳邊又響起了戰鼓的聲音。


又來了！


這幫混蛋又來了！


庫察氣得直罵娘，強行打起精神跑上城樓。


不出所料，敵軍又開始騷擾了。


現在外面一片漆黑，只有城牆周圍能看到亮光。


他也不知道敵軍到底來了多少人，但根據之前的經驗判斷，應該不會超過一萬。


“蹬蹬……”


馬蹄聲不斷在庫察的耳邊響起，越來越近。


再看看他們城牆上的這些士卒，個個都無精打採的，完全沒有大敵當前的緊張感。


看著這些士卒，庫察不禁眉頭緊皺。


他很想讓這些士卒打起精神來嚴陣以待。


但如果敵軍依然是騷擾，這些士卒嚴陣以待後，只會更加疲憊。


而且，連他自己都覺得敵軍不可能真的進攻，更何況這些士卒？


最終，庫察還是將快到嘴邊的話嚥了回去。


“咚咚咚……”


戰鼓的聲音還在持續，但敵軍的馬蹄聲卻逐漸停止了。


果然！


又是騷擾！


雲錚就想讓他們的士卒睡不著覺，讓所有人高度緊張。


一旦這些士卒放鬆下來，雲錚恐怕就要真的開始攻城了。


庫察深吸一口氣，命令副將：“傳令下去，所有人躲在盾牌和城垛後面！敵軍的弓箭手要來了！”


這已經成了固定的套路了。


一開始，庫察還命人還擊。


但意識到敵軍是射一箭就跑之後，庫察就不再還擊了。


關鍵是，還擊也沒用，還浪費箭矢！


敵軍就趁著夜色，偷偷摸摸的派幾十個抵近放箭。


他們根本不知道敵軍會從哪裡放箭。


一輪箭雨下去，連敵軍的毛都碰不到一根，他們卻要浪費幾千支箭矢。


怎麼算都是虧本的買賣！


要是讓敵軍用這種小伎倆把他們的箭矢消耗光了，等敵軍真正開始攻城的時候，他們可就沒箭矢可用了。


庫察所料不差。


很快，幾十支箭矢從城牆西南側射過來。


好在他們的早有準備。


“咄、咄……”


敵軍的箭矢射在盾牌上，還有些箭矢直接從城垛後面的士卒的腦袋上飛過去。


幾十支箭矢，沒給他們造成任何傷亡。


但卻讓他們的人不得防備！


不然，誰都不知道箭矢會從哪個方向射中自己。


“啪！”


庫察一巴掌拍在城牆上，恨恨不已的大罵：“卑鄙！卑鄙無恥……”


該死的雲錚！


雲錚就是吃定了他們不敢出城，才如此肆無忌憚。


天知道雲錚這混蛋怎麼會有這麼多陰險的損招？


這仗，實在打得太憋屈了！


“將軍，咱們派騎兵出城一戰吧！”


副將咬牙切齒的看著漆黑一片的城外，“再讓敵軍這麼肆無忌憚的折騰下去，咱們這城遲早要被攻破！”


“你當我不想出城一戰？”


庫察沒好氣的回道：“你敢保證咱們出城不會中雲錚的奸計嗎？就算雲錚沒有奸計，你敢保證咱們的騎兵能拼得過敵軍嗎？”


打？


誰不想打？


要是殿下在這裡，殿下肯定也很想打。


但他們現在不能出城跟敵軍接戰！


他們輸不起！


“可是，咱們一直讓敵軍這麼騷擾，什麼時候是個頭啊？”


副將鬱悶得要命，“再讓敵軍這麼折騰幾天，這些士卒都扛不住了！”


“我知道！！！”


庫察咬牙切齒的回答，“反正不能出城接戰，如果你有辦法可以讓士卒們輪流休息，就趕緊提出來！”


副將苦笑：“卑職的辦法，將軍肯定不會同意。”


“說！”


庫察不耐煩的催促。


副將猶豫片刻，回道：“每天就留一萬人左右守城，其餘的人，全部撤到城北休息，城北距離這邊比較遠，敵軍影響不到他們。”


“不行！”


庫察果然拒絕，“萬一敵軍真的進攻，等城北的人趕過來，敵軍恐怕就已經攻上城牆了！”


扯到城北，他不是沒想過。


他也知道，這確實是個辦法。


但他怕啊！


怕敵軍突然攻城。


怕城北的士卒來不及趕過來！


“那就分時段休息！”


副將再次提議，“騎兵夜裡休息，步卒白天休息！白天的時候看得遠，敵軍會不會攻城，一眼就看得出來！”


庫察稍稍思索，旋即點頭：“就按你說的辦！不過，兩萬步卒得分成兩撥休息，敵軍騎兵較多，若是發起突然襲擊，我怕城北的士卒來不及趕過來。”


“是！”


副將領命，心中也總算鬆了一口氣。


雖然不能讓所有士卒都休息，但這也是最穩妥的辦法了……

第855章 準備強攻

連續折騰了好幾天，雲錚手下這些人其實也累得夠嗆。


別看他們可以輪番休息，但時時刻刻都要製造出動靜，讓敵軍處於高度戒備中，這也是一件很消耗體力的事。


“你還打算折騰多久？”


當雲錚再次命人前去折騰的時候，伽遙忍不住詢問。


“差不多了！”


雲錚目光深邃的看向龜背城所在的方向，“明日黎明時分就正式進攻吧！”


他們這麼折騰，敵軍都死活不出城。


想引誘敵軍出城，看來是沒希望了。


既然終究都是要強攻的，也沒必要再用其他計策了。


“明晚就進攻？”


伽遙臉色微變，“你不再折騰幾天？”


“再折騰下去，也沒有多大的意義了。”


雲錚搖頭，“敵軍不可能讓所有的士卒都沒得休息，越是折騰，咱們自己的士卒越是疲憊！還不如趁早發起進攻，一舉打破敵軍的龜殼！”


“你這麼有信心？”


伽遙明亮的眸子緊緊的盯著雲錚。


聽雲錚這口氣，他好像有必破此城的把握啊！


她估計，龜背城的守軍應該有兩三萬。


他們這裡，就算把雲錚的親衛算上，也就三萬人馬！


這點人攻城，他憑什麼如此有把握？


“要破城，真的不難，只是我一直不想傷亡太大而已！”


雲錚自信一笑，旋即命令：“傳令傅天衍，立即率部與本王會合！命令馮玉、霍崮，持續對伊屋保持高壓態勢，若敢放一個敵軍穿過他們的防線，都尉以上將軍，皆斬！”


聽到雲錚的命令，幾人心中猛然一跳。


雲錚這話都說出來了，這是真要發起進攻了啊！


待傳令兵離去，雲錚又下令：“命令各部主將，立即前來本王大帳議事！”


隨著雲錚的命令下達下去，各部主將陸陸續續的來到雲錚的大帳。


雲錚也沒有磨蹭，直接將明晚攻城的決定告訴眾人。


確定明晚就要攻城，諸將又是興奮又是緊張。


他們前前後後在這裡呆了七八天時間了。


要不是雲錚的威信足夠，他們早就向雲錚詢問何時攻城的事了。


現在總算是得到了確切的攻城時間，一個個都在心中鉚足了勁，打算好好表現。


待回過神來，左任立即迫不及待的開口：“殿下，末將請命，率領所部充當攻城先鋒！”


“啥玩意兒？”


一聽左任這話，秦七虎頓時不樂意了，很兇殘的瞪著左任：“你他孃的敢跟我搶攻城先鋒的位置？信不信我把屎都給你捏出來？”


左任無懼秦七虎的目光：“血衣軍是重甲騎兵，攻城不合適。”


“屁！”


秦七虎滿臉不爽，“就算我血衣軍不要戰馬，也能打你那一萬人抱頭鼠竄，你信不？！”


左任聞言，頓時語塞。


血衣軍的戰力他是知道的。


秦七虎這話，他確實沒法反駁。


不過，左任不打算跟秦七虎糾纏，猛然站起身來，目光堅定的對雲錚說：“殿下，讓末將所部充當先鋒！末將願立下軍令狀，兩個時辰內，一定拿下敵軍的城門！”


“還兩個時辰？”


秦七虎撇撇嘴，也跟著站起來：“殿下，末將請命充當先鋒！末將也願意立下軍令狀，一個時辰內拿下敵軍的城門！”


秦七虎很少稱雲錚為“殿下”。


一旦這麼稱呼，就代表他不是以雲錚的朋友的身份跟他說話，而是以雲錚的下屬的身份說話。


“不吹牛能死？”


左任無語的看向秦七虎。


“我們還真不是吹牛！”


盧興嘿嘿一笑，“左將軍，我們要是吹牛，還敢立軍令狀？”


“我……”


左任嘴角一抽，心中一橫，咬牙道：“那我就半個時辰攻下城門！”


“你他娘才是不吹牛能死！”秦七虎一臉黑線，“我原本以為我已經夠狂了，你他孃的比我還要狂？”


“就是！”


盧興深以為未然的點點頭，無語道：“咱們大營距離敵軍的城牆大概七里左右，半個時辰，你們恐怕都還跑到敵軍城牆下面吧？”


“我……”


左任臉上瞬間漲紅，梗著脖子道：“我說的半個時辰，是把行軍的時間除開的！”


眼見他們在這裡為攻城先鋒的位置爭得面紅耳赤的，伽遙不禁在心中暗暗慶幸。


爭吧！


隨他們爭吧！


誰去當攻城先鋒都沒事。


只要別讓北桓那一萬騎兵充當攻城先鋒就好。


“你們爭什麼爭？”


雲錚打斷三人，衝伽遙努努嘴，“沒見伽遙都沒說話嗎？你們是覺得你們的本事比伽遙的本事還大？”


伽遙前一刻還在慶幸，沒想到雲錚下一刻就點名自己。


伽遙心中頓時一慌，連忙搖頭：“我……我不行！我們擅長的奔襲，攻城確實不是我們的強項。”


“對、對……”


紇阿蘇趕緊跟著附和。


“誰說你們不擅攻城？”


雲錚笑呵呵的盯著伽遙，“當初要不是我們及時撤回朔方，朔方肯定就被你們攻破了！還有綏寧衛和靖安衛，都差點落入你們手中。”


“最終不還是沒落入我們手中麼？”伽遙苦笑，“夫君，我們真的不適合攻城，如果敵軍潰逃，我們一定……”


雲錚抬手打斷伽遙，正色道：“要是你們先攻入城中，城中的繳獲，給你們五成！”


五成？


伽遙紇阿蘇瞬間心動。


不用想也知道，龜背城肯定囤積了大量物資。


五成的繳獲，絕對不少。


然而，想著攻城先鋒需要付出的傷亡，伽遙的心又涼了半截。


北桓已經沒有去年冬天那麼缺糧了。


現在這點部隊，是他們的家底了。


不能為了糧草和物資，把這點家底敗光了。


“我也想要五成的繳獲，可我們真的沒這個本事。”


伽遙唉聲嘆氣的說著，還可憐巴巴的看著雲錚，“你難道真要讓我們連這點兵力都損失殆盡麼？”


“得、得……”


雲錚趕緊止住伽遙，“我怕了你了，行吧？既然你們不當先鋒，那就讓血衣軍上吧！秦七虎、盧興！”


“末將在！”


被點名的兩人頓時興奮起來。


雲錚站起身來，目光陡然變得凌厲：“明日黎明時分，本王會命人破開城門，血衣軍必須第一時間衝入城內，為後續的大軍開闢通道！完不成任務，提頭來見！”


命人破開城門？


兩人陡然愣住。


不需要血衣軍強行破城？


伽遙也愣住了。


她猛然意識到，自己又被雲錚騙了！


雲錚肯定是想以火藥炸開城門！


只要城門打開了，只要後續的大軍衝進去了，後面就好辦了！


混蛋！


這個混蛋！


伽遙緊緊的握住拳頭，氣鼓鼓的盯著雲錚。


“怎麼，沒聽到命令嗎？”


見兩人不說話，雲錚立即面色不善的看過去。


“是！”


兩人回過頭來，立即領命。


“左任！”


“末將在！”


“血衣軍開闢通道後，你所部的人馬必須第一時間衝上城牆，肅清城牆的上的敵人！”


“是！”


“伽遙、沈落雁！”


“末將在！”


“你們所部騎兵，負責肅清城內殘敵，尋找糧倉，切不可讓敵軍放火燒燬糧倉！若是敵軍棄城而逃，立即追擊！但切記不可追擊太深，當心敵軍的埋伏……”

第856章 炸開城門

第二天，雲錚依然保持對龜背城的騷擾。


待傅天衍緊急率部趕到的時候，天色已經暗下來了。


雲錚給傅天衍的命令就是守住大營，防止敵軍狗急跳牆，直接突襲他們的大營，焚燒他們的糧草。


入夜的時候，新一輪的騷擾正式開始。


血衣軍打頭陣，後續的大軍也全部開始往上壓。


對於他們的動靜，城牆上的大月士卒基本已經習慣了。


得益於白天的時候輪流到城北休息了一下，這些士卒的精神倒是比之前要稍微好點了。


但對於很多人來說，還是沒有睡夠。


站在城牆上的那些士卒不停的打著呵欠，紛紛在心中咒罵敵軍。


成天這麼折騰，他們自己不累麼？


有種就進攻，沒種就老老實實的耗著，看誰能耗到最後。


一個時辰後，敵軍逐漸安靜下來，沒有再像此前一樣，一直不停的製造動靜。


城牆上的士卒足足等了半個時辰，敵軍都沒有鬧出太大的動靜。


只能偶爾聽到一些戰馬的嘶鳴聲。


敵軍這一反常的舉動，很快讓庫察警惕起來。


難不成，敵軍真的要開始進攻了？


“殺！”


“殺啊！”


“殺進去……”


就在庫藏往城頭上跑去的時候，外面突然發出山呼海嘯的聲音。


震天的喊殺聲傳來，讓庫察猛然一個激靈。


該死！


敵軍不會真要進攻了吧？


很快，庫察來到城頭上。


“將軍，敵軍似乎真的要進攻了！”


副將快步走向庫察，“要不要將城北休息的人調集過來？”


“不急，看看再說！”


庫察搖頭道：“我估計，敵軍不可能現在進攻！敵軍若是真要進攻的話，不會只有這些聲音……”


幾千上萬人跑動的聲音絕對不小。


要是敵軍出動大規模的騎兵，戰馬跑起來，站在城牆上都能感覺到地面傳來的抖動。


副將反應過來，“將軍的意思是，這是敵軍的新伎倆？”


“應該是！”


庫察輕輕點頭，又憂心忡忡的說：“不過，按照這樣的情況，敵軍這幾天應該也要發起進攻了……”


敵軍這分明是想先以這樣的方式麻痺他們。


等到他們都習慣敵軍喊打喊殺的聲音並放鬆警惕的時候，敵軍就會發起突然襲擊，再輔以妙計展開攻擊。


這樣的情況，估計會持續個三五天左右。


聽著庫察的分析，副將深以為然的點點頭，旋即又沉重的嘆息起來：“也不知道殿下跟堆龍朗日商談得怎麼樣了，要是殿下能帶援軍增援過來就好了……”


庫察側臉看向副將：“你覺得，憑我們這三萬多大軍，還守不住龜背？”


副將微微一頓，苦笑道：“按理說，我們這些人已經足夠守住龜背城了，可我們的對手是從無敗績的雲錚啊……”


三萬多大軍守城。


而且，龜背城周圍的地勢還非常險要。


正常情況下，十萬大軍都未必能未必能攻下龜背城。


但只要雲錚出現，就不能以正常情況度之。


天下第一名將，可不是白叫啊！


這些話，他在樓翌面前是萬萬不敢說的。


也只有趁著樓翌不在，跟庫察說說心裡話了。


看著滿臉愁容的副將，庫察也跟著嘆息一聲，旋即抬手拍拍副將的肩膀，“雲錚確實很可怕，但他終究不是神！只要固守，他想攻破龜背城，也沒那麼容易！”


“若是雲錚強攻，我倒是不怕。”副將愁眉不展，“我是擔心雲錚的陰謀詭計啊！此人用兵，神鬼難測，誰都不知道他會用什麼辦法破城……”


庫察啞然，旋即也跟著苦笑起來。


是啊！


他們希望雲錚強攻。


但云錚很可能不會強攻。


雲錚都率部來這裡這麼長時間了，若要強攻，恐怕也不會等到現在。


雲錚遲遲沒有強攻龜背，如今又搞出這些小伎倆，十有八九是在為他的破城之策做準備。


不怕強攻，就怕智取！


只是，他現在又猜不出雲錚到底會如何智取龜背。


這種對敵軍下一步的動作一無所知的感覺，實在太難受了。


他看似輕鬆，其實每天都在承受著巨大的壓力。


就在兩人愁眉不展的時候，敵軍的喊殺聲逐漸停止。


不出所料，敵軍果然沒有衝上來。


“看吧，這就是雲錚的伎倆。”


庫察盯著遠處的黑暗，“如果我們真因為這點喊殺聲就把城北的士卒調過來，就又中了雲錚的疲敵之策勒。”


“將軍英明！”


副將也跟著看向遠處的黑暗，“估計，敵軍一會兒還會如法炮製吧？”


“肯定的！”


庫察一臉篤定，又吩咐道：“如果能休息，就休息一陣吧！就算雲錚要強攻，今明兩天的晚上也不會強攻！不必太過緊張。”


副將輕輕點頭，臉上的愁容卻絲毫不減。


時間一分一秒的過去。


跟庫察他們想的一樣，今晚敵軍倒是沒搞大動作了，但每隔一個時辰左右，就會喊打喊殺，給他們製造緊迫感。


庫察又不能出城迎敵，也沒辦法讓敵軍閉嘴，只能由著敵軍折騰。


不知不覺間，天色已經快要亮起。


眼見時機已到，雲錚立即命令幽九親自帶十個人往敵軍的城門靠近。


除了幽九之外，十人全部扛著重盾。


敵軍城頭的火光只能照射到距離城牆十多丈的範圍，只需要幾個呼吸的工夫就能衝到敵軍的城門口炸開城門。


十一個人悄悄的往敵軍的城門口摸去。


直到差不多進入火光照亮的範圍，幽九才低吼一聲：“走！”


隨著幽九的一聲低喝，十人立即頂起重盾，掩護著拿著炸藥包的幽九衝向城門口。


他們的武藝都很不錯，直到他們衝到距離城牆不到三丈的位置，城牆上的敵軍這才發現他們的影子。


“敵襲！”


“敵襲！”


兩個最先發現他們身影的士卒立即放聲大喊起來。


聽到他們的喊聲，其他人趕緊往城下看去。


這一反應的工夫，幽九他們已經衝到了城門口。


幽九不敢耽擱，立即將炸藥包安放在城門底部，迅速掏出火摺子。


“嗖嗖……”


一片箭矢襲來，但因為角度的問題，很多箭矢連他們的盾牌都沒射到。


“鐺鐺鐺……”


與此同時，敵軍也敲響了城樓上的預警大鐘。


“快走！”


隨著炸藥包被點燃，幽九根本不敢耽擱，連忙招呼十人撤退。


十人舉起盾牌將幽九牢牢的護住。


在他們撤退的時候，箭雨不斷襲來，還有士卒搬起石頭和被點燃的火油罐往下砸。


砰！


一塊二三十斤的石頭砸在盾牌上，持盾的人員發出一聲悶哼，但還是強行撐著盾牌。


緊接著，燃燒的火油罐落下。


“啪……”


火油罐四分五裂，火焰立即瀰漫開來，還有兩個持盾的人的衣服都被火油點燃。


“轟！”


就在他們撤出十來丈的時候，身後突然傳來一聲震天巨響……

第857章 破城之戰

突如其來的巨響將城牆上的士卒嚇了一跳。


沖天而起的火光將整個城門照亮，整個城門處的城牆都在劇烈顫動。


飛濺的城門碎片讓所有人都不由得瞪大了眼睛。


距離城門較近的幾十個守衛城門的士卒更是被爆炸的氣浪掀飛。


大月國的士卒從未見過這樣的動靜，全都陷入了呆滯之中。


這是什麼東西？


怎麼比天雷降世還要可怕？


他們都沒看到敵軍攜帶攻城武器啊！


城門就這麼破了？


所有人都陷入了呆滯之中，以至於他們都忘了攻擊幽九等人。


“棄盾！快跑！”


幽九大吼一聲。


趁著這個時間，十人趕緊丟下盾牌，玩命的往兩側的黑暗中逃跑。


跑到遠處，幾人立即在地上打滾，將身上的火焰撲滅。


“殺！”


在火光亮起的瞬間，秦七虎已經一馬當先衝向城門口。


“殺啊！”


在秦七虎身後，血衣軍紛紛跟著往前衝。


直到此刻，城牆上的大月國士卒終於從巨大的震驚的回過神來。


“放箭！”


“快，放箭！”


“砸，給我狠狠的砸……”


城牆的上百夫長、千夫長紛紛跟著大吼起來。


隨著這些將領的大吼，如夢初醒的士卒終於開始往城下潑灑箭雨。


“鐺鐺……”


幾隻箭矢射中了秦七虎身上的甲冑。


但秦七虎可是身披兩層甲，重型鱗甲裡面都還有一層環鎖甲，一般士卒射出的箭矢，根本無法傷到他。


在他們的兩翼，負責掩護的北桓騎兵也紛紛彎弓搭箭，對城牆的上的敵軍進行箭矢覆蓋。


他們一輪箭雨下去，城牆上頓時有上百個大月國的士卒中箭。


趁著這個時間，秦七虎已經率領血衣軍的先頭部隊衝到被炸開的城門口。


“城門破了，敵軍攻進來了！”


“把敵軍趕出去！快！”


“壓上去，全部壓上去……”


城門附近的士卒在一群大大小小的將領的怒吼中瘋狂往城門口衝過去。


秦七虎一馬當先，手中的狼牙棒一掃，就將面前的敵軍轟飛。


在秦七虎身後，血衣軍將士紛紛跟著衝進來。


“衝！給我衝！”


秦七虎一邊與敵軍廝殺，一邊放聲大吼。


很快，盧興也帶著一隊血衣軍衝入城門，“跟著我，往城牆上衝！快！”


盧興沒有忘記自己的任務，迅速帶領血衣軍往登上城牆的臺階那邊衝去。


不過，他們剛衝到臺階處，就遭到敵軍的阻擊。


盧興迅速跳下戰馬，手持長槍衝在最前面。


在他身後的血衣軍也跟著往上衝去。


每一步臺階，彷彿都成了他們爭奪的戰略要地。


隨著血衣軍將通道打開，左任也率領所部歸義軍殺入城中。


當庫察帶著親兵衝過來的時候，城中已經徹底陷入了混亂。


正面的城牆上，到處都是廝殺的雙方人馬。


大月國的士卒也知道城破的下場，都在竭盡全力的跟敵軍展開廝殺。


一個大月國士卒被一刀砍成重傷，臨死之前，死死的抱住砍傷自己的大乾士卒，跟他一起從城牆上滾下去。


大乾的士卒也是發了狠，一個士卒被敵軍捅穿了身體，但卻死死的抱著敵軍，一口咬在敵軍的脖子上……


慘烈的攻防戰還在持續，城牆上到處都能看到選擇跟對手同歸於盡的士卒。


不過，因為雲錚率領的大軍攻得太突然了。


血衣軍衝進去就打亂了大月國的佈署，大月國的士卒現在都是各自為戰，根本無法組織起有效的反攻。


而隨著城牆上的敵軍逐漸被肅清，越來越多的大乾士卒也衝了進來。


在這樣的情況下，大乾明顯已經佔據上風。


庫察呆呆的看著眼前的一幕，恍然遭受雷擊。


敵軍殺進來了！


他以為敵軍不會強攻，敵軍偏偏就選擇了強攻。


他以為敵軍今明兩天不會進攻，但敵軍沒等到天亮就開始進攻了。


他們以為堅不可摧的龜背城，就這麼被敵軍殺進來了？


完了！


大勢已去！


這麼多敵軍殺進來，他們根本擋不住啊！


現在，擺在他面前的只有兩條路。


要麼趕緊撤退，儘可能的保存有生力量。


要麼跟敵軍死戰到底，城在人在，城破人亡！


庫察選擇了第二條路。


城在人在，城破人亡！


庫察深吸一口氣，馬上向自己的親兵下令：“你們幾個，馬上前去糧倉！一旦我們擋不住了，立即燒掉糧倉！你們幾個，馬上去找副將和鐵圖，讓他們組織騎兵，突襲敵軍的大營！”


“將軍，那你呢？”


一個親兵滿臉慌亂的詢問：“我們都走了，你怎麼辦？”


“滾去傳達命令！”


庫察怒吼一聲，迅速策馬殺出。


他怎麼辦？


他還能怎麼辦？


他把龜背城守丟了！


就算他僥倖逃出去，也難逃一死！


就算樓翌不殺他，他自己也無法原諒自己。


他是大月的罪人，要麼戰死，要麼率軍將敵軍趕出城區！


“跟著本將軍，殺出去！把敵軍都殺出去！”


庫察一邊衝鋒，一邊大吼著收攏己方那些被擊潰的士卒。


天色已經大亮，城中的廝殺還在繼續。


即使隔得遠遠的，雲錚也能聽到從城中傳來的廝殺聲。


雖然他們攻破了龜背城，但如此強攻，傷亡肯定不會小。


遇到這種一味死守的敵軍，確實夠頭疼的。


縱然他有萬般計策，都無法引誘敵軍出城迎戰。


就在雲錚暗暗嘆息的時候，前方的哨探策馬疾馳而來，“啟稟殿下，敵軍的一股騎兵從側門衝出，衝著我們殺過來了！”


來了麼？


這時候才想到來燒自己的糧草麼？


也好，衝出一部分人來，城內的進攻部隊的壓力也小一些。


雲錚面色平靜的問：“敵軍有多少人？”


“大概四五千人！”


哨探回答。


“知道了，下去吧！”


雲錚輕輕揮手，扭頭看向身邊的傅天衍，“送上門的戰功，你們自己去取吧！”


“是！”


傅天衍驚喜不已，馬上下令：“留下兩千人守衛大營，其餘人，隨本將衝殺！”


說著，傅天衍一馬當先的殺了出去。


他原本以為，他們守衛大營根本撈不到戰功呢！


沒想到，戰功竟然還主動送上門來了！


雲錚兀自搖頭一笑，又吩咐沈寬：“你也帶一千人殺出去吧！”


沈寬連忙搖頭：“末將的職責是保護殿下！”


“你們把來襲的敵軍全部殲滅，就是在保護本王！”雲錚揮揮手，“去吧！送上門的戰功，不要白不要！”


“是！”


沈寬大聲領命……

第858章 攻破龜背

城中的戰鬥還在持續。


沈落雁還在率軍衝殺。


雖然一年時間沒上戰場了，沈落雁的武藝卻沒有落下。


沈落雁一槍將一個敵軍將領從馬背上挑落，槍尖抵住敵將的脖子，厲聲嬌喝：“說，糧倉在哪？”


敵將不說話，只是滿臉兇光盯著沈落雁。


眼見問不出，沈落雁懶得再浪費時間，直接一槍捅穿敵將的脖子。


收槍之際，沈落雁又衝身邊的人大喝：“趕緊弄清敵軍的糧倉的位置！”


說著，沈落雁再次率軍衝殺。


他們一邊衝殺一邊抓活口，想要儘快弄清敵軍糧倉的位置。


在連續問了十幾個活口後，他們終於獲得了糧倉的位置。


“快！去糧倉！”


沈落雁縱馬狂奔，率領大軍往敵軍的糧倉所在的位置衝殺而去。


等他們一路殺來的時候，敵軍的兩個糧倉已經燃起了火苗。


“殺進去！絕不能讓他們燒燬糧倉！”


沈落雁揮動著雲紋槍，一槍將擋在面前的拒馬挑開，身先士卒的衝進去。


一個手持火把的大月國的士卒正欲點燃另一個糧倉，沈落雁已經策馬衝到他跟前，一槍掃過，士卒的脖子處頓時噴出一道血箭。


“趕緊肅清糧倉殘敵！”


“快，去一隊人，守住糧倉周圍！”


“林壁，馬上帶人前去打水滅火……”


沈落雁顧不得再繼續衝殺，連續下達命令。


正當此時，一個士卒匆匆來報：“啟稟王妃，伽遙夫人率領一隊人往城西去追擊一群拿著火把的人去了！那邊好像也有糧倉……”


沈落雁不假思索的說：“那邊先交給伽遙，我們趕緊把這邊的火……”


說著說著，沈落雁臉色突然一變。


下一刻，沈落雁快速衝到一個被俘的敵軍面前，殺氣騰騰的喝問：“西邊可有糧倉？”


“沒……沒有。”


被俘的士卒慌亂的回答：“西邊只有一個倉庫，是堆放火油的倉庫……”


火油！


果然是火油！


沈落雁幾個箭步衝向自己的戰馬，“留下兩千人保護糧倉，其餘人，跟我走！”


沈落雁一邊大喝著，一邊率軍往西邊倉庫衝去。


一路上遇到敵軍，他們也根本不糾纏。


“轟！”


就在沈落雁快到趕到西邊倉庫的時候，耳邊突然傳來一陣巨響。


緊接著，西邊的火光沖天而起。


看著伴隨著火焰而起的滾滾濃煙，沈落雁心中頓時暗叫不妙。


伽遙！


該死，伽遙不會……


沈落雁心中猛然一顫，神色複雜的看著遠處。


“駕！”


短暫的失神後，沈落雁一夾馬腹，繼續率軍往濃煙滾滾的地方衝去。


活要見人，死要見屍！


就在沈落雁率軍不斷往前衝的時候，一隊人馬也快速往他們這邊衝來。


直到雙方人馬靠近，沈落雁這才看清，那正是伽遙率領的一隊的騎兵。


“呼……”


沈落雁長長的呼出一口濁氣，快速來到伽遙面前。


見伽遙沒有被火燒的跡象，這才詢問：“你沒事吧？”


“沒事！”


伽遙搖頭一笑，“這幫混蛋還想把我們引去火油倉庫，還好我及時發現不對勁了，要不然，今天恐怕要被他們活活燒死……”


說起這個事，伽遙也是心有餘悸。


她太在意糧草了，以至於都沒意識到這是敵軍的陷阱。


直到她發現這邊的倉庫是單獨的倉庫，周圍連房子都沒有，她才猛然意識到，這很可能是堆放火油的倉庫。


在追擊著那群人衝進去的剎那，她立即率軍撤退。


如果他們再晚撤幾個呼吸的工夫，她和她率領的這隊人馬恐怕就葬身火海了。


“沒事就好！”


沈落雁笑笑，“我過來的時候，看到敵軍已經開始潰逃了，我們趕緊收攏部隊，追擊敵軍的潰軍！”


“好！”


伽遙重重點頭，戰意勃勃的說：“我差點中了這幫混蛋的計，現在正一肚子火氣沒地方撒！”


說著，伽遙和沈落雁迅速合兵一處，並不斷收攏還在到處清剿敵軍的殘軍的騎兵部隊。


……


這場大戰一直從黎明時分持續到差不多日落時分。


當夕陽的餘暉灑下來，隨處可見的鮮血在夕陽的照耀下顯得更加刺目。


此時，城中的殘敵已經被肅清。


而突襲他們大營的幾千騎兵也在沈寬和傅天衍所部聯合絞殺下潰敗。


只有率軍追出城去的沈落雁和伽遙還在追擊敵軍，其餘各部，也各忙著各的事情。


有人在統計傷亡，有人在救治傷員，還有人押解俘虜、清算繳獲等等。


天黑以後，沈落雁和伽遙終於率領追擊部隊回來了。


“都沒事吧？”


雲錚上下打量著這兩個渾身浴血的女人。


“沒事。”


兩女同時搖頭，疲憊的臉上露出勝利的喜悅。


“先去休息一下吧！”


雲錚放下心來，“我已經命人開始埋鍋造飯了，好了叫你們。”


“好！”


兩女點點頭，兀自下去休息。


從早打到晚，要說不累，那是騙鬼的話。


不過，只要攻下了龜背城，再累都是值得的。


隨著龜背告破，大月國的覆滅已經進入了倒計時。


“哇哈哈，賢弟，你看我給你帶什麼來了！”


這時候，雲錚的耳邊突然響起秦七虎那標誌性的粗獷笑聲。


雲錚扭頭看向門口，卻見渾身是血的秦七虎提著一個人頭，大搖大擺的走進來。


“受傷沒？”


雲錚率先開口詢問。


“我可是大乾第二猛將，這幫孫子怎麼能傷到我？”


秦七虎哈哈大笑，又將人頭遞到雲錚面前，擠眉弄眼的問：“你猜這是誰？”


“我哪認識啊！”雲錚笑笑，又好奇的文：“這是誰來著？”


“這鳥人就是龜背城的守將，褲衩。”秦七虎咧嘴大笑，“你說這鳥人，叫個什麼名字不好，偏偏要叫褲衩，怎麼不叫鞋底板呢？哈哈……”


“……”


雲錚無語。


這名字，確實有點奇葩。


笑過之餘，雲錚心中馬上一動，馬上大喝：“來人，把這人頭送到高郃手中，讓高郃將人頭丟給牯勒城的守軍！”


“你想用這鳥人的人頭迫降牯勒敵軍？”秦七虎笑問。


“嗯！”


雲錚點頭，“龜背城都告破了，他們還守著一個牯勒有什麼意義？”


不僅是牯勒，伊屋也守不住了。


只要龜背告破的消息傳到伊屋，只要伊屋守將不是飯桶，就肯定會率軍撤退，以求保全實力。


如此想著，雲錚又叫來傳令兵。


“傳令馮玉和霍崮：龜背城破，敵軍很可能會偷偷撤出伊屋，命令他們密切留意敵軍動向，擇機追擊敵軍潰兵！追擊之時，務必小心，當心被敵軍埋伏……”

第859章 絕境

一大早，樓翌就離開了大月王城。


北線那邊已經確定了。


進攻！


北線可是有著八萬大軍，其中六萬都是精銳，還有兩萬五千精騎。


而且，鬼方在去年大敗之後就全面開始遷入安達盆地，這直接導致他們北出的線路變得無比通暢。


據可靠消息，北府軍在那邊只有不到三萬人。


其餘的兵馬，都是屬於蒙多和北摩陀的。


對於這兩部的兵馬，無論是樓翌還是堆龍朗日都沒放在眼裡。


只要他們殲滅了敵軍，他們的騎兵就可以長驅直入，甚至連糧草都不用怎麼攜帶，靠著劫掠快速突襲到牧馬草原。


如此，不但能重創北府軍，還能逼得南線的雲錚率部回援。


這樣一來，大月國的危機就徹底解除了。


要是興安堡方向還能給與北府軍重創，五年之內，北府軍都不敢再進犯。


而且，也有必要讓漠西諸部損失一些兵力。


請神容易送神難！


一旦大月國損兵折將，想請漠西諸部的大軍離開大月境內，恐怕沒那麼容易。


所以，讓北線主動出擊是很有必要的！


現在，進攻的事已經全部交給堆龍朗日。


而他要做的，就是守住南線，不讓敵軍突破他們的防線。


正當樓翌急匆匆的往龜背城趕去的時候，視線的盡頭卻出現一小隊騎兵。


眼見對方靠近，樓翌的親衛立即擺開防禦姿態。


“蹬蹬……”


近了，越來越近了。


當那一小隊騎兵看到樓翌的旗幟，立即加快速度衝過來。


當看到這一小隊騎兵那狼狽不堪的模樣，樓翌心中頓時“咯噔”一聲。


鐵圖策馬在距離樓翌大概三丈之外的位置停下，拖著疲憊不堪的身體下馬，跌跌撞撞的跑向樓翌。


“殿下！”


鐵圖“嘭”的一聲跪在樓翌面前，哭喊道：“龜背城，丟了！”


“什麼？”


樓翌只覺得一陣天旋地轉，差點從馬背上掉下來。


龜背城，丟了？


龜背城怎麼會丟了？


自己才離開幾天的時間，龜背城就丟了？


“你……你再說一遍！”


樓翌努力的穩住身形，下馬來到鐵圖面前，一把揪住鐵圖的衣襟，滿臉猙獰的大吼：“再說一遍！我讓你再說一遍……”


鐵圖雙目泛紅，哀嚎道：“龜背城……丟了！”


丟了！


不是自己聽錯了。


龜背城真的丟了！


那股天旋地轉的感覺再次襲來。


樓翌渾身的力氣彷彿頃刻之間被抽空。


樓翌無力的鬆開鐵圖的衣襟。一屁股跌坐在地上。


“殿下！”


親衛見狀，立即上前攙扶。


“滾開！都給我滾開！”


樓翌裝若瘋癲的推開攙扶自己的親衛，面目猙獰的看向鐵圖，“龜背城怎麼會丟了？啊？就算是三萬頭豬守城，敵軍也不可能這麼快攻破龜背城啊！”


鐵圖也跌坐在地上，就像丟了魂一般哀嚎：“殿下，敵軍會妖法啊！他們引天雷轟開了城門，然後趁著我們不備，大舉殺入城中……”


沒人知道他們那厚重的城門到底是怎麼突然打開的。


也沒人看到敵軍到底拿什麼東西破開城門的。


而且，敵軍就那麼點人衝入城門之下，也不可能攜帶攻破的工具。


但他們那堅固的城門就是被輕而易舉的破開了。


只是“轟”的一聲，他們的城門就被破了。


除了妖法之外，他們實在想不到其他東西了。


聽著鐵圖的哀嚎，樓翌腦袋裡面再次“嗡嗡”作響。


妖法？


去他媽的妖法！


雲錚的人要是會妖法，早幹嘛去了？


他們直接以妖法把龜背城的所有守軍都殺了，豈不是更方便？


此刻，樓翌的腦海中一片混亂。


龜背城丟了，伊屋馬上就會守不住。


再算上被圍困的牯勒。


他們整條防線全部崩塌了！


十萬大軍鎮守的防線，不到一個月的時間的就被敵軍攻破了！


完了！


徹底完了！


樓翌心中一片絕望，臉上一片痛苦。


早知如此，他乾脆直接向雲錚投降得了。


那樣的話，好歹還能保留大月王室。


再不濟，大乾也要給自己封個公或者侯。


無盡的悲憤排山倒海的襲來，讓樓翌疼得快要無法呼吸。


過了好久，樓翌才聲音顫抖的問：“有……多少人逃出來了？”


“不知道，估計不到三千人。”


鐵圖哀嚎：“卑職也是拼了命才率軍突圍，還有些人應該被敵軍衝散了……”


聽著鐵圖的話，樓翌心中再次狠狠一抽。


不到三千人！


“哈哈……”


樓翌仰天大笑，眼淚卻洶湧而出。


三萬三千大軍啊！


突圍而出者，卻還不到三千人！


這他媽打的什麼仗啊！


大月國百年的積累，頃刻之間毀於一旦了！


他有著大月數代王子或者國主都不敢有的雄心壯志。


然而，他還沒有邁出腳步，他的所有雄心壯志就破滅了。


就在樓翌沉浸在無盡的淒涼感中的時候，耳邊傳來親衛統領的聲音：“殿下，我們趕緊通知北線的大軍率軍回援吧！”


回援？


樓翌慘然一笑。


怎麼回援？


這個時候，北線的大軍估計已經開始向敵軍進軍了！


他們這個時候回援，必然遭到敵軍襲擊！


而且，在那邊領軍的人漠西諸部的堆龍朗日！


一旦堆龍朗日知道南線全面告破的消息，必然會擔心雲錚所部沿著伊屋城一直殺入漠西諸部的後方，再次上演去年的一幕。


到時候，堆龍朗日必定會率軍退守漠西諸部和大月國的邊境。


如此一來，就只有靠他們單獨面對雲錚南線和北線的敵軍了！


就他們這點殘兵敗將，連士氣都沒有了，怎麼可能擋得住兩路的敵軍？


到時候，他對仇池所幹的事，堆龍朗日恐怕也要對他幹了！


雲錚是豺狼，漠西諸部也不是什麼好鳥。


但是，北線若是不全面撤退，雲錚必然快速突襲，對北線形成前後夾擊之勢！


以堆龍朗日那點兵馬，根本擋不住雲錚的大軍！


敗局已定！


沒希望了！


“那……那我們現在該怎麼辦啊？”


親衛統領徹底慌了神，絕望的看著樓翌。


怎麼辦？


樓翌也在思索這個問題。


過了好久，樓翌掙扎著站起來，咬牙低吼道：“封鎖消息！絕不能讓南線慘敗的消息傳到堆龍朗日耳中！”


還要趕緊趕回王城，讓人先押送王族的那些金銀財寶離開！


否則，一旦王城被攻陷，那些金銀財寶全都要落入雲錚手中！


就算把那些東西沉入水底，也絕不留給雲錚！


守不住了！


現在只有讓北線幫他們拖延時間！


逃！


留得青山在，不怕沒柴燒！

第860章 溫水煮青蛙

與此同時，雲錚他們的傷亡和戰果也統計出來了。


此戰，輕傷員不計，戰死或重傷的人員將近九千。


統兵三千人以上的戰將戰死三人。


除了秦七虎這個牲口和擁有眾多親衛的伽遙和沈落雁外，參戰的主將幾乎個個帶傷，所幸他們的甲冑很好，除了傅天衍傷得稍重點以外，其餘人都是輕傷。


對於攻城戰來說，這樣的傷亡其實已經算是非常低了。


但是，敵軍城中還有一萬甲冑不全的士卒，再加上還有五千多騎兵衝出城來燒他們的糧草。


而且，他們還是突然襲擊，打了敵軍一個措手不及。


這麼算下來，這戰損絕對不算低。


至於戰果方面，他們俘虜敵軍一萬六餘人，斬首一萬五千餘，只有敵軍的小股騎兵得以趁亂逃跑。


得益於沈落雁及時率部找到了糧倉，敵軍的糧草只是被焚燬了一成半的樣子。


如果不算歸義軍和北桓的戰損，他們肯定是酣暢淋漓的大捷。


但若是把歸義軍和北桓的戰損算進去，基本也只能說是小勝一場。


不過，只要攻下了龜背城，終究是一件值得慶祝的事。


感慨之餘，雲馬又命令：“命令各部，就地休整！把那些重傷的戰馬都宰殺，犒賞全軍將士！”


這一戰，所有人都拼了命，是得好好的犒賞一下。


“咱們不乘勝追擊嗎？”


沈落雁詫異的詢問雲錚。


“追擊個什麼啊！”


雲錚搖頭一笑，“咱們的損失也不少，好多士卒身上都還帶著傷！先休整幾天，讓那些輕傷員養養傷，等等牯勒和伊屋那邊的消息，順便多製作一些乾糧。”


“你為什麼不派兵圍困伊屋？”


伽遙不解，“你若是現在派兵奔襲到伊屋背後，徹底切斷伊屋守軍的後路，伊屋的守軍怕是一個都逃不掉。”


雲錚笑看伽遙，“我派北桓的騎兵去，你去嗎？”


“我……”伽遙語塞，頓時不說話了。


北桓此戰的損失不算大，陣亡和重傷員加起來，差不多一千八百人。


比她預想中的傷亡要很多。


但她可不願去圍堵伊屋守軍，擴大己方的傷亡。


“這不就結了？”


雲錚笑笑，“你把前後的路都給人封死了，別人不得跟你死磕到底啊？”


“那就這麼把敵軍全部放跑啊？”秦七虎有些不甘。


只要他們堵住伊屋守軍的退路，伊屋守軍就是他們砧板上的肉了！


這到嘴邊的肉都不吃，有點說不過去啊！


“跑就跑吧！”


雲錚不以為意的笑笑，“他們要棄城而逃，總不能把糧草帶走吧？等他們餓得不行的時候，再慢慢去抓俘虜不好麼？而且，就算那些人真的全部逃掉了，也無所謂！”


“為什麼？”沈落雁不解。


“笨！”


雲錚輕輕一敲沈落雁的腦袋，壞笑道：“樓翌為了這一仗，都砸鍋賣鐵了！伊屋守軍就算全部安然無恙的撤走又怎麼樣？只要他們餓著肚子，他們就是我們的幫手！”


沒有糧食，那些潰兵就是禍亂！


等大月國先去內亂吧！


他們休整好了，把各部人員收攏了，再慢慢去收拾爛攤子。


如此，他們的傷亡肯定會比直接圍堵伊屋守軍低得多。


聽著雲錚的話，伽遙不禁滿臉佩服：“你可真陰險啊！”


不得不說，遇到雲錚這樣的主帥，是這些士卒的幸運。


都這個時候了，雲錚竟然還在考慮傷亡的問題，想以軟刀子拿下大月國。


有這樣的主帥，北府軍的戰力怎麼可能不強？


“會不會說話？”


雲錚不滿的看向伽遙，“我這叫戰略眼光，叫溫水煮青蛙，不叫陰險！”


“嗯嗯！”伽遙抿嘴一笑，“你確實很有戰略眼光，用你的話說，你的戰略眼光，甩我們幾十條街。”


“這還差不多。”


雲錚滿意一笑，轉而吩咐諸將：“各部的戰功抓緊時間統計！秦七虎、盧興，你們二人立即率領血衣軍前去跟高郃所部會合，儘快迫降牯勒守軍！”


“是！”


兩人欣然領命，屁顛屁顛的跑出去。


昨日的攻城戰，血衣軍大發神威，傷亡最少，殺敵卻是最多的。


這一戰，總算是徹底打出了血衣軍的威名。


要是能在牯勒建功，那就更好了。


正當雲錚準備叫大家都散去的時候，李成突然疾步而入，“殿下，興安堡送來軍報！”


雲錚立即接過軍報，旋即讓沈落雁將軍報念個大家聽。


軍報的內容很簡單。


就是彙報興安堡的攻防戰的情況。


敵軍對興安堡的進攻並不猛烈，完全對不起十五萬大軍的名號。


童罡判斷，敵軍的真實兵力應該只有十萬左右。


而且，應該有不少的奴隸軍。


如果敵軍一直按照目前的進攻方式攻擊興安堡，絕不可能攻下興安堡。


當沈落雁唸完，諸將的心中已然有了計較。


“看來，你判斷沒錯。”


沈落雁目光灼灼的看向雲錚，“漠西諸部極有可能是佯攻興安堡，就等著西北的趙汲出動出擊，好狠狠地陰趙汲一把！”


“應該八九不離十了！”


雲錚頷首道：“畢竟，打敗趙汲比打敗我們能得到的收益更多。”


沈落雁點頭，“而且，他們可能想的是，打趙汲應該比打我們容易。”


西北雖然有二十萬大軍，但戰力確實有些堪憂。


要不是文帝把雲錚按住了，西北的騎兵加起來估計都不到五千。


這樣的力量去主動出擊，只要稍微冒進，就很可能掉入敵軍的陷阱。


“你們都先下去休息吧！我得給皇城寫份急報！”


雲錚示意諸將退下，又吩咐沈落雁，“你去看看妙音，讓她別太累了！另外，派人傳令鄧保，多到靈州之外去找醫師送來前線！不來的，直接抓來！”


他們隨軍的醫師還不到百人。


輕重傷員這麼多，這點醫師根本不夠。


“好！”


沈落雁起身，立即前去辦雲錚交代的事。


待諸將全部散去，雲錚立即開始寫軍報。


順道，將他們攻破大月南部防線的好消息一併寫進去。


如此，那老貨看了也能高興一下。


正當雲錚準備將寫好的軍情急報裝入特製的信封中的時候，他卻又突然頓住。


仔細思索一番，雲錚直接將剛寫好的軍情急報燒掉，重新開始寫起來……

第861章 太老實了

皇城。


雲錚派人送回的八百里加急三天前就送到皇城了。


因為這個事，文帝又開始臨朝了。


不過，文帝在朝堂依然還是很少說話。


每日的朝會，還是由雲厲這個監國太子主持。


今日的朝堂上，依然吵得不可開交。


以薛徹和蕭萬仇為主的主戰派跟以徐實甫和顧修為首的保守派吵得不可開交。


主戰派認為，如今漠西諸部大舉進攻興安堡，還派兵支援大月，在邊線守軍必然不足，這樣一來，他們正好可以報去年的一箭之仇。


但保守派卻認為，此時絕不能主動求戰。


一方面是因為軍情急報是雲錚送回來的，未必就一定可信，搞不好，雲錚就指望著朝廷跟漠西諸部打得頭破血流，他好從中得益。


另一方面，朝廷錢糧不足，根本不足以支撐大規模的戰爭。


還有，因為雲厲強行削弱門閥氏族，關內十分不穩，稍不注意就會爆發內亂。


為了壓制那些蠢蠢欲動的門閥和氏族，雲厲直接命蕭定武率領三萬精兵坐鎮雲州，提防南方門閥氏族發動叛亂。


一旦主動跟漠西諸部開戰，就算朝廷贏了，肯定也會損失慘重。


這個時候，朝廷根本經不住這樣的折騰了。


主戰派主戰的理由只有一條：報一箭之仇！


而保守派的理由卻是非常充足。


如此以來，主戰派徹底落了下風。


兩天吵下來，連主戰派內部都有不少人站到保守派那邊了。


現在，也只有蕭萬仇和薛徹等幾個武將還在堅持。


雖然武將們的嗓門大，但架不住保守派人多，搞得蕭萬仇他們完全吵不過，經常被人懟得啞口無言。


對於朝堂上的爭吵，雲厲和文帝都沒有開口阻止。


對雲厲來說，這樣的局面，是他喜聞樂見的。


他一直謹記著文帝的教誨。


朝堂之上，不怕吵，就怕吵不起來。


“行了，行了！”


良久，文帝終於開口，“都先歇歇吧！朕的耳朵都要被你們吵聾了！”


隨著文帝發話，朝堂上這才逐漸安靜下來。


不過，蕭萬仇和薛徹還是鼓起個眼睛瞪著徐實甫等人。


“大家都消消氣！”


見文帝開口了，雲厲也跟著開口，“孤知道，諸位都是為了朝廷好，沒必要爭得面紅耳赤的！大家說的都有道理，戰與不戰，還得從長計議……”


雲厲一套非常官方的話說下來，說了也等於沒說。


到底戰不戰，也沒見他拿個主意。


當然，這本來就是雲厲想要的結果。


雲厲當然不想戰，但他不能說出來。


蕭萬仇和薛徹在軍中的聲望都很高，他若是一口就否決了主動出戰的提議，不是等於得罪了這兩位老將麼？


他本來就需要獲得這些老將的支持，自然不能幹得罪人的事。


利用徐實甫這些人去跟這兩位老將吵，差不多的時候，他再站出來當和事佬，這才是最佳的選擇。


“對！”


文帝贊同道：“這麼吵下去也不是個事兒！兵部不是向趙汲發去問詢函了麼？等趙汲的回信到了，看看情況再來具體討論吧！”


“臣等遵旨。”


眾人齊齊開口。


“行了，退朝吧！”


文帝站身來，“都吵了半天了，下去喝口茶潤潤嗓子吧！朕被你們吵得頭昏腦漲的，也得找個地方靜靜了！”


說完，文帝便叫上雲厲跟他一起離開朝堂。


“退朝……”


穆順高聲宣佈之後，趕緊跟上文帝和雲厲。


離開朝堂，文帝直接帶著雲厲去御花園散步。


“你覺得，到底該不該主動出擊？”


文帝詢問雲厲。


“兒臣以為，現在不是主動出擊的時候。”


雲厲正色道：“朝廷如今確實有諸多困難，再興戰事，於朝廷不利。”


“嗯，朕也是這麼覺得。”文帝頷首，“但朕還是有些擔心你。”


擔心自己？


自己有什麼好擔心的？


門閥和氏族的氣焰不是已經被壓下去了一些嗎？


還擔心什麼？


難道是擔心老六對自己不利？


“兒臣愚鈍，請父皇明示。”


雲厲停下，恭敬行禮。


“人心啊！”


文帝拍拍雲厲的肩膀，“老六一直在開疆拓土，而我們，卻老是因為種種困難，不敢戰，也不能戰！長久下去，天下人心恐怕就不在你身上了啊！”


“這……”


雲厲語塞，滿臉苦澀。


他不是不敢戰啊！


是真不能戰啊！


朝廷現在都還欠著老六糧食呢！


秋收還遙遙無期。


沒錢沒糧，拿什麼去戰？


總不能讓前線的士卒吃土吧？


但是，天下百姓可不管朝廷有多少困難。


天下百姓只知道，雲錚成天打勝仗，動輒滅國。


而朝廷，卻是唯唯諾諾，一副慫包樣。


他們根本不會去想，老六那狗東西之所以打那麼多勝仗，也有朝廷和他的功勞！


他又是給錢又是給糧的，這功勞大了去了！


雖然，這些錢糧都不是他心甘情願的給出去的。


“朕知道你的難處，朕也是這麼過來的。”


文帝微微一笑，提點道：“如果確定漠西諸部在西北邊境的兵力不足，該打還是得打，哪怕你就是做個樣子，都要動一下，明白麼？”


做個樣子？


雲厲心中一動。


這倒是啊！


反正，做個樣子又不需要消耗多少錢糧。


還能夠堵住悠悠眾口。


“多謝父皇指點！”


雲厲心中的愁雲瞬間消散一半。


“咱們父子之間，就別說這些了。”


文帝笑笑，又來到前面的亭子裡坐下，“老實說，朕以前覺得你偷奸耍滑，心術有些不正！但朕現在才發現，你啊，還是太老實了！很多事情，要使巧勁，別用蠻力！”


聽著文帝對自己的評價，雲厲心中不禁堵得慌。


太老實了！


這話，聽起來怎麼像是在罵人？


這就好比心狠手辣的你做了一堆壞事，自己有時候都覺得良心過意不去。


到頭來，別人卻跟你說一句：就這？


怎麼聽都覺得不對味啊！


雲厲壓住心中的鬱悶，恭敬道：“兒臣謹記父皇教誨！”


“做事上，多學老六！做人嘛，做好自己！”


文帝語重心長的教誨一句，又問：“你最近是不是把你舅父壓得太狠了？”


“這……沒有啊！”


雲厲狐疑，“父皇為何有此一問？”


“沒什麼，就隨便問問。”文帝搖頭一笑，“你舅父這個人，還是有大才的！放眼整個大乾，還真找不出幾個能像他一樣把戶部管理得井井有條的！你老是壓著他，他做事也不踏實！有時候，還是得適當安撫一下。”


嗯？


聽著文帝的話，雲厲心中更是狐疑。


難道，徐實甫跑到父皇面前告自己的狀了？


哼，這就叫壓著他了？


難不成要讓朝廷成為他的一言堂，才叫不壓著他？

第862章 巡視西北都護府？

兩天後，趙汲派人送回消息。


漠西諸部確實有異動，漠西諸部的邊境似乎沒有多少防禦力量。


不過，趙汲判斷，這是漠西諸部的詭計。


趙汲認為，漠西諸部就是想通過這種方式引誘他們主動出擊。


趙汲建議不採取任何行動，繼續固守。


最多就派小股兵力對漠西諸部進行騷擾。


趙汲的建議，也得到了朝中絕大多數的朝臣的支持。


大乾和漠西諸部去年才爆發了戰爭，雖然這場戰爭並未全面爆發，但大家的消耗都比較大。


如今，漠西諸部窮兵黷武，再次主動投入到跟大月國跟北府軍的戰爭中，漠西諸部的國力損耗肯定非常大。


這個時候，正是大乾韜光養晦，積蓄國力的時候。


等大乾的國力恢復到跟北桓開戰之前，再跟漠西諸部一較高下。


到時候，再集結南邊三個藩屬國的力量，定能一戰讓漠西諸部稱臣！


在群臣激烈討論的時候，雲厲的目光卻落在蕭萬仇和薛徹身上。


現在，滿朝文武幾乎都贊同靜觀其變了。


蕭萬仇和薛徹已經是孤掌難鳴了。


蕭萬仇和薛徹默默的相視一眼，又同時嘆息一聲。


良久，薛徹終於開口：“諸位同僚言之有理，我朝此時確實不宜再戰……”


“嗯。”


蕭萬仇輕輕點頭，“我朝還是當以積蓄國力為主！待漠西諸部個個都國力衰落了，咱們再一戰而定乾坤！”


隨著薛徹和蕭萬仇表態，朝堂上終於達成了統一意見。


“既然諸位大人都覺得應該靜觀其變，那就靜觀其變吧！”


雲厲心中暗暗滿意，又說：“不過，孤以為，確實可以派出小股兵力襲擾敵軍！如此，也算是從側面幫六弟減輕壓力！不管朝廷跟六弟之間有什麼不愉快，但咱們終究是自家人！這外人打進來了，咱們自家人多少都要幫襯一把！諸位大人覺得如何？”


“太子英明！”


顧修率先表示贊同。


“太子英明！”


緊接著，群臣齊齊開口。


不管雲厲是真情還是假意，至少這話說得是沒毛病的。


反正就是派小股兵力襲擾而已，也花不了多少錢糧。


該做樣子的時候還是要做的。


“那這個事就這麼定了！”


雲厲起身，正欲宣佈退朝的時候，殿外侍衛突然小跑進來，雙手託著一封信，“殿下，西北都護府急報！”


西北都護府急報？


難道，興安堡被漠西諸部攻破了？


亦或是，老六那狗東西戰死了？


不過，雲厲很快就否定了自己的猜想。


那狗東西手握幾十萬兵馬，怎麼可能輕易戰死？


雲厲深吸一口氣，重新坐下：“快，呈上來！”


很快，殿前太監將軍情急報接過來送到雲厲手中。


雲厲打開仔細查看起來。


信的前半段還算正常。


雲錚判斷，漠西諸部很可能是會引誘西北軍主動出擊，並建議朝廷靜觀其變，或派出小股部隊對漠西諸部進行襲擾即可。


這一點，跟趙汲的判斷和建議完全吻合。


但看到後半段，雲厲卻差點遙望西北，大罵雲錚無恥。


大月國聯合漠西諸部，集結二十萬大軍，強攻靈州。


西北都護府大都護緊急向雲錚求援，雲錚已經整兵二十萬前去支援。


目前，雙方正在靈州鏖戰。


但北府軍錢糧不足，請求朝廷給予錢糧的支持！


雲厲努力的忍住將手中的破信撕成碎片的衝動，忍氣將信交給殿前太監，讓他當朝念出來。


隨著殿下太監高聲念出信中的內容，群臣頓時面面相覷。


世上怎會有如此厚顏無恥之人？


還好意思問朝廷要錢糧？


他怎麼不直接讓文帝把皇位給他？


看著雲厲那副頭疼的模樣，顧修立即上奏：“殿下無需頭疼，臣以為，殿下可口頭嘉獎六殿下，贊其義舉！並直接告訴六殿下，朝廷也錢糧不足，實在無力支援，讓他想辦法自籌糧草！”


頭疼？


我頭疼個屁！


雲錚沒錢沒糧，狗都不信！


他被雲錚坑了多少錢糧，他心中最是清楚。


就前段時間，朝廷還運送糧草和金銀到阜州了。


雲錚好意思說卻錢少糧？


他之所以難受，是純粹被雲錚噁心到了。


這狗東西，還在跟敵軍激戰，都不忘給自己添堵！


“孤沒頭疼！”


雲厲努力保持喜怒不形於色的模樣，“老六有沒有錢糧，這滿朝文武誰不知道？老六難道不知道朝廷已經沒錢糧給他了？他這純粹是在回擊朝廷！”


朝廷不是說西北都護府是朝廷的地盤嗎？


行啊！


他現在派兵幫朝廷守地盤，朝廷總得給點錢糧支持吧？


“殿下言之有理！”


徐實甫贊同道：“臣以為，六殿下此舉，是想一步步的逼朝廷將西北都護府劃歸他管轄！他就是想要個名正言順！”


徐實甫的話，也得到了很多大臣的贊同。


雖然西北都護府實際上由雲錚管轄，但名義上還是朝廷在管轄。


雲錚現在是連這個名義都不想給朝廷了！


雲厲微微頷首，正色道：“這個名義，絕不能給他！否則，日後西北都護府的百姓，都只知他靖北王，而不知朝廷！”


“殿下所言極是！”徐實甫贊同，“不過，臣也以為，還是可以給予六殿下口頭嘉獎，也算是對他索要西北都護府的回應。”


“就這麼辦！”


雲厲頷首，“行了，退朝吧！”


說罷，雲厲便起身離開大殿。


不多時，雲厲帶著雲錚送來的軍情急報找到正在跟妃子們打麻將的文帝。


文帝讓一個圍觀的妃子接替自己的位置後，跟雲厲坐到一邊去。


文帝看完，淡淡的詢問雲厲：“你覺得這逆子是什麼意思？”


雲厲回道：“六弟這是想名正言順的獲得西北都護府的管轄權。”


“他何止是要管轄權！他都恨不得朝廷再加封他為西北節度使！”


文帝冷哼一聲：“這個逆子，胃口越來越大了！這麼看來，朝廷派去西北都護府的官員，很可能全部被他殺死或者棄用了！”


“是啊！”


雲厲憂心忡忡的說：“就算朝廷不封他為西北節度使，長此下去，他也跟西北節度使沒什麼區別了。”


文帝頷首，緩緩站起身來，不停地來回踱步。


似乎，在下什麼艱難的決定。


雲厲不解的看著文帝，不知道文帝為何突然如此。


良久，文帝停下腳步，似乎有了決定。


“或許，朕該去巡視西北都護府了……”


文帝遙望西北方向，面色凝重的嘆息……

第863章 忽悠

巡視西北都護府？


雲厲臉色劇變，“父皇，此事萬萬不可！”


雲厲這一聲驚叫，惹得還在打麻將的那幾個妃子都看了過來。


“別大驚小怪的！”


文帝瞪雲厲一眼，“朕只是有這個想法，又沒說一定要去！”


“這……”


雲厲稍稍放下心來，疑惑道：“父皇為何突然有這個想法？”


文帝沒有直接回答，反正詢問雲厲：“你以為，老六跟大月國和漠西諸部這一戰，勝算幾何？”


雲厲稍稍思索，回道：“兒臣估計，老六的勝算至少在八成以上。”


雖然他不願意承認，但事實就是如此。


雲錚兵多將廣，又不缺錢糧。


再加上，雲錚和伽遙本身都是極其擅長領軍作戰的人。


這樣的情況下，雲錚的勝算能不大麼？


“是啊！八成以上的勝算。”


文帝輕輕一嘆，神色複雜的說：“朕又希望他開疆拓土，又怕他開疆拓土！你有沒有想過，一旦大月覆滅，老六解決了後顧之憂，下一個目標是誰？”


“要麼是朝廷，要麼是漠西諸部。”雲厲回答。


他當然想過這個問題。


這也是他必須思索的問題。


要不是想到這個問題，他怎麼會大張旗鼓的削弱門閥和氏族？


他是有緊迫感的啊！


“只要朕活著，他應該不會直接跟朝廷翻臉。”


文帝憂慮道：“他的下一個目標，基本就是漠西諸部無疑了！一旦他從西北都護府出兵，攻下了我們跟漠西諸部挨著的那些地方，朝廷就被他包圍了……”


雲厲低眉，默默的思索著。


他當然知道這個問題。


只是，這跟父皇巡視西北都護府有什麼必然關係？


見雲厲不說話，文帝又接著說：“其實，獨孤策是朕安排在魏文忠身邊的人。”


獨孤策？


雲厲以前倒也不是沒懷疑過獨孤策。


但自從雲錚奪取了北府軍的軍權後，他都快不記得獨孤策這個人了。


如今，文帝也算是親口證實了他曾經的猜測。


“父皇不會是想去策反獨孤策吧？”


雲厲大概明白了文帝的意圖。


“他本來就是朕的人，何來策反一說？”


文帝斜瞥雲厲一眼，“朕想的是，以巡視西北都護府的名義，向天下宣示朝廷對西北都護府的主權！另外，朕也想跟獨孤策聊聊，看看他到底是怎麼想的……”


如果獨孤策心中還向著朝廷，那就讓獨孤策好好經營西北都護府，並逐漸脫離雲錚的掌控，幫助朝廷對抗雲錚。


合適的時候，甚至可以封獨孤策為西北王。


“西北王？”


雲厲驚呼。


“對！”


文帝頷首道：“只要他能牽制住老六，區區王位又算什麼？倘若獨孤策真成了西北王，兩虎相爭，必有一傷！”


“父皇英明！”


雲厲佩服不已。


是啊！


區區王位，又算什麼呢？


西北都護府，本來就不在朝廷的掌控中！


能讓獨孤策去跟雲錚相爭，無論他們誰勝誰負，對朝廷都有利。


文帝笑笑，又接著往下說。


倘若獨孤策心中已經沒有了朝廷，那他便動之以情、曉之以理，讓獨孤策看在自己對他不薄的份上，永遠不得跟隨雲錚起兵造反！


另外，如果真要巡視西北都護府，他還會帶上秦六敢。


讓秦六敢去說服秦七虎，希望秦七虎可以稍微牽制一下雲錚。


如果秦七虎還心向朝廷，就讓秦七虎暗中積蓄實力，找機會奪取北麓關的控制權。


只要北麓關的控制權重新回到朝廷手中，可以很大程度上的解決朝廷的困境。


說到後面，文帝又補充道：“還有，如何可能的話，朕還想去北桓的狼神山祭天。”


“祭……天？”


雲厲有些傻眼。


“對，祭天！”


文帝頷首道：“朕去北桓的狼神山祭天，可以激化北桓跟老六的矛盾，至少可以給老六收服北桓人心一事造成一些麻煩，讓他無暇跟朝廷作對，給朝廷爭取一些時間！”


“當然，朕也有私心！”


“昔年朔北之戰，是朕一生之恥！”


“唯有前往狼神山祭天，方能洗刷朕身上的恥辱……”


文帝說得情真意切，聽得雲厲又是感動又是擔心。


父皇為了幫自己對付老六，竟然如此殫精竭慮。


然而，他又非常擔心。


父皇此去，萬一雲錚給他來個挾天子以令諸侯，他就完蛋了。


“此事還請父皇慎重考慮！”


雲厲擔心道：“老六現在之所以沒反，是因為他以為父皇重病纏身，父皇此去，老六肯定就知道父皇沒病，只怕他到時候……”


“朕也是擔心這一點。”


文帝頷首道：“朕在想，如果朕繼續稱病，就說朕想在歸天之前去大乾新得之地看看，不知道能否騙過老六……”


“應該不行。”


雲厲委婉道：“父皇此去，路途遙遠，開始可能還騙得過去，時間一長，怕是騙不過去。”


哪個行將就木之人還滿天下亂跑？


別說狡詐的老六了，就算普通百姓都不信。


“是啊！騙不過去！”


文帝懊惱揉揉腦袋，“你幫朕想想，還有沒有其他辦法可以穩住老六這逆子？”


“這……”


雲厲頭疼。


這一時半會兒的，他能想出什麼辦法來？


“不急，慢慢想。”


文帝拍拍雲厲的肩膀，“朕也不是非去不可，只是想給你和朝廷多爭取一些時間，提前佈局！如果老六此番戰敗，朕倒也樂得清閒！朕才過了幾天清閒日子，也不想車馬勞頓……”


雲厲慚愧的低下頭：“兒臣無能，讓父皇替兒臣操碎了心。”


“你已經做得不錯了。”


文帝搖頭，臉上露出欣慰的笑容，“朕在你這個年紀的時候，還不如你！況且，你現在所面臨的困難，可比朕登基那會兒多多了。”


雲厲心中暗暗高興，嘴上卻很是謙虛：“兒臣哪敢跟父皇比啊！”


“行了，不說這些了！”


文帝擺擺手，“對了，今年的科舉的主考官定下來沒有？”


大乾的科舉三年一次。


以往的科舉都是由章槐擔任主考官。


章槐去年病逝，今年這主考官由誰擔任，現在都還沒定下來。


雲厲回道：“兒臣擬讓顧修擔任主考官，由章衡、李儒、柳浮生三人擔任副考官，父皇以為如何？”


“倒是沒什麼大問題。”


文帝頷首：“不過，朕覺得，這次科舉，可以增設一名主考官，由蕭萬仇或者薛徹擔任！如果能把西北的趙汲調回來擔認主考官，那就更好了。”


增設主考官？


而且，這三人都是統兵之人？


雲厲稍稍一想，就明白了文帝的意思，“父皇是想從民間挑選擁有統兵之才的人，用以取代那些門閥和氏族在軍中的子弟？”


“對！”


文帝頷首，“而且，朝廷現在迫切的需要統兵之才！謀為首，武為次！”


“兒臣明白了！”


雲厲點點頭，“那就增設蕭萬仇為主考官，父皇以為如何？”


他最近一直在拉攏蕭萬仇，甚至讓蕭定武去雲州領兵。


這次的科舉，也是拉攏蕭萬仇的機會。


“可以！”


文帝頷首微笑……

第864章 意難平

龜背城。


“樓翌，我幹你姥姥……”


“終日打雁，終被雁啄！”


“行，你他媽厲害，有本事別讓老子抓到你……”


伽遙走進來的時候，雲錚正在大罵樓翌。


沈落雁和妙音坐在那裡，一臉無語的看著雲錚。


“這是，怎麼了？”


伽遙低聲詢問沈落雁，“樓翌反攻了？哪裡吃敗仗了？”


“不是。”


沈落雁搖頭一笑，“伊屋破了！”


“啊？”


伽遙愕然，“伊屋破了，他還在這裡大罵樓翌？”


“他被樓翌陰了。”妙音接過話茬，“剛剛得到消息，伊屋的三萬守軍全部是漠西諸部的奴隸軍……”


奴隸軍？


伽遙驚訝的瞪大眼睛。


她知道雲錚為什麼在這裡大罵樓翌了。


如果雲錚早知道伊屋只有三萬奴隸軍，強攻的就是伊屋了。


那樣的話，他們的傷亡絕對會小很多。


這麼算的話，雲錚好像確實被樓翌陰了。


伽遙笑看雲錚一眼，又迫不及待的詢問：“我們得到伊屋的糧草沒？”


“沒有。”


沈落雁搖頭苦笑，“敵軍在撤軍之前，一把火將所有糧草燒了個乾乾淨淨！馮玉一怒之下，率騎兵追殺五十里……”


說起這個事，沈落雁也有點鬱悶。


天知道敵軍怎麼想的啊！


撤就撤吧，好歹把糧草留下啊！


他們難道以為他們三萬奴隸軍能跑得過騎兵麼？


不留下糧草，他們被俘以後吃什麼？


這不，這為了這事兒，雲錚已經派人傳令馮玉，保證那六千多俘虜餓不死就成，儘快送去挖礦。


伽遙詫異，“才六千多俘虜啊？”


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，“敵軍的主將很狡猾，得到龜背城被破的消息後，明面上擺出死守的姿態，每天入夜就悄悄派一些人馬撤離！他們如法炮製了兩天，馮玉和霍崮才發現異常……”


再加上，馮玉他們心中有氣，下手就狠了些。


好些奴隸軍還沒來得及投降，就被他們斬殺了。


要不然，怎麼著也能多抓個三五千的俘虜。


原來如此！


伽遙恍然大悟。


雲錚手下這些將軍，還真是個個都跟他一個樣。


不能多佔便宜就算吃虧！


遇到他們這些人，也算是敵人倒黴！


正當伽遙暗暗感慨的時候，傷好了些的沈寬匆匆跑進來，“殿下，牯勒捷報！”


“唸吧！”


雲錚停止對樓翌祖宗十八代的問候，但卻並未表現出多少高興。


牯勒告破是遲早的事，確實沒啥值得太高興的。


沈寬趕緊打開信念起來。


牯勒守軍內亂，斬殺守將鐵據，開城獻降。


“這還差不多！”


雲錚臉上終於露出一絲笑容。


兵不血刃的拿下牯勒，也算是彌補了一些他們的損失吧！


看著雲錚臉上的笑容，三女不約而同的相視一眼。


這人啊，佔了大便宜就高興，沒佔到足夠的便宜就跟誰欠了他似的。


短暫的沉思後，雲錚立即下令：“命高郃留下兩千人鎮守牯勒，其餘人員押送俘虜交給後方人員後，立即跟我部會和！命秦七虎和盧興，立即率領本部人馬和北桓騎兵跟我部會合！”


這一線的三城都告破了。


輕傷的那些士卒經過幾天的休養也已經好了個七七八八。


可以開始對大月國進行掃蕩了！


北線已經打起來了。


敵軍的進攻異常猛烈，擺明瞭是要跟他來個換家戰術。


好在俞世忠和王器所部都是精銳中的精銳，敵軍兩次的進攻都被他們打退了。


可就算如此，他們也還是要趕緊殺過去給敵軍來個前後夾擊。


如此，才能儘可能的減小傷亡。


……


第二天下午，秦七虎他們率部趕到龜背城。


秦七虎他們的心情都很不錯。


牯勒城外，他們雖然沒有殺敵建功，但能兵不血刃的拿下牯勒也是好事。


就像雲錚所說，能少死點人，總是好的。


哪怕牯勒的守軍都是些甲冑不全的士卒，但真打起來，他們肯定也要付出傷亡。


聽秦七虎說著牯勒守軍的情況，雲錚不禁搖頭一笑：“樓翌這王八蛋是真膽大啊！牯勒和伊屋竟然都是些充數的士卒！”


“不僅膽大，而且夠狠！”沈落雁感慨。


“確實夠狠！”


雲錚點頭一笑。


要是不以水攻攻破那座偽城，伊屋和牯勒的守軍都將是吸引他們火力的炮灰。


一旦他們盲目的進攻伊屋和牯勒，偽城的敵軍就會猛攻他們的後方。


想得挺好，佈置得也挺好。


可惜，百密一疏，沒注意到偽城的位置。


感慨一陣，雲錚又命人敲響聚將鼓，召集諸將議事。


很快，諸將紛紛前來。


雲錚也不囉嗦，直接下令：“左任、沈落雁，令你二人率部留守龜背，待高郃所部趕來，留下五千人鎮守牯勒，率領其餘人馬，與馮玉所部會合！以馮玉為主將，沈落雁為副將，直取大月王城！”


“末將領命！”


“伽遙、秦七虎命你二人率領本部人馬，每人攜帶三天的乾糧和兩鬥豆料，隨本王攻取梭邁城，方便大軍囤積糧草！”


“是！”


“傅天衍，命你率領本部人馬強徵民夫押送糧草，並負責清剿周圍城池殘敵！記住，咱們是要快速突擊到北線，不需要俘虜！”


“末將領命！”


“傳令霍崮，留下三千人鎮守伊屋，率領其餘人馬在鋸齒嶺駐守！”


“傳令鄧保，押送俘虜後，立即率部進駐伊屋，隨時準備支援鋸齒嶺……”


很快，任務下達完畢。


按照慣例，雲錚又問諸將還有什麼疑問。


“我們就攜帶三天的乾糧，夠嗎？”


伽遙開口詢問。


“不夠就去搶！”


雲錚無語，“咱們是來打仗的，不是來賑災的！”


大月國又不大。


按道理來說，三天時間，他們突襲到北線都夠了。


不過，從那些俘虜口中得知，這一路還有幾座城。


城裡到底還有沒有守軍，他們也不知道。


所以，肯定還是要多算一些時間的。


“好吧！當我沒問。”


伽遙不好意思的笑笑。


她都差點忘了，劫掠這種事，雲錚在北桓沒少幹。


“我也率部跟你們一起吧？”


沈落雁看向雲錚，“大月王城肯定也沒多少兵力了，應該用不著這麼多人去攻。”


她知道，雲錚這是想把攻取敵國王城的功勞給她。


不過，她現在已經不需要這些功勞了。


跟在雲錚身邊，她會踏實一些。


“沒讓你們攻！”


雲錚搖頭道：“如果敵軍不開城獻降，圍困王城即可！打到這個份上了，沒必要強攻敵國王城了！此事就這麼定了，無需再議！”


“是！”


既然雲錚堅持，沈落雁也只能領命了……

第865章 你坑我，我坑他

北線。


前日，堆龍朗日向敵軍發起了第二次進攻。


但很可惜，敵軍的戰力比他想象的強得多，他們還是沒能突破敵軍的防線。


這兩天，堆龍朗日一直在苦思對策，如何才能快速的突破敵軍。


關鍵是，他們不但要突破敵軍的防禦，還要以最小的代價突破。


要是他們自己損失慘重，最後只派個幾千人去突襲敵軍後方，那就沒什麼意義了。


但若是有一萬五千到兩萬的騎兵突襲到敵軍後方，敵軍後方必亂！


而後，漠西諸部的另一路大軍再猛攻興安堡。


到時候，敵軍就要做選擇了。


到底是回援牧馬草原，還是馳援興安堡。


不論敵軍作何選擇，對漠西諸部都是有利的。


只要敵軍撤軍了，他們再想辦法從大月國這裡獲得一大筆好處，或者直接吞併大月，那麼，漠西諸部的實力將會更加強大！


如此，才能繼續跟大乾抗衡。


大乾和漠西諸部的恩怨太深了，雙方遲早都會有一場大戰。


大乾的實力太強大了！


漠西諸部也必須擴充自己的實力，同時還要遏制大乾。


正當堆龍朗日站在沙盤前苦思冥想的時候，帳外的親兵前來通報：“啟稟大將軍，樓翌王子求見！”


樓翌？


堆龍朗日微微皺眉。


樓翌前幾日不是才離開麼？


他不在南線那邊守著，怎麼又跑來自己這邊了？


難不成，他對自己不放心？


亦或是，還想插手北線的戰事？


如果他真想插手北線戰事，可別怪自己不給他面子！


他們可是早就說好了的，北線戰事由自己全權負責，南線戰事由樓翌全權負責。


一條戰線上，只能有一個聲音！


這是他的底線！


堆龍朗日稍稍思索，走到主帥的位置上坐下，“請樓翌王子進來！”


“是！”


很快，樓翌走進帳內。


“王子殿下，什麼風把你吹來了？快快請坐。”


堆龍朗日笑呵呵的站起來邀請樓翌入座，看似很熱情。


“大將軍不必客氣。”


樓翌滿臉笑容的說：“南線敵軍前幾天發動大規模的進攻，但卻被我們打回去了，目前敵軍的攻勢已經被遏制住了，聽說北線這邊的情況不太好，我就過來看看，給大將軍送些東西！”


“哦？”


堆龍朗日坐下，饒有興致的問：“什麼東西？”


“抬進來吧！”


樓翌拍拍手，沖帳外大喊。


再堆龍朗日好奇的目光中，一群士卒抬著一個個的大箱子走進來，放下箱子後，便快速退出去。


樓翌站起來，向堆龍朗日抬手虛引，“大將軍自己來打開吧！”


“好！”


堆龍朗日笑呵呵的走上前，抬手打開一個箱子。


霎時間，一箱子白花花的銀子出現在堆龍朗日眼前。


“這……”


堆龍朗日驚訝的看向樓翌，“這些箱子裡面全都是銀子？”


“大將軍自己看吧！”


樓翌微笑。


堆龍朗日按捺住激動的心情，將剩下的四個箱子一一打開。


剩下的四個箱子裡面，兩箱子都是銀子，還有一箱子面上是一層金條，就是不知道是不是整箱子都是金條。


剩下的那個箱子裡面，卻是一箱子珠寶首飾。


堆龍朗日艱難的移開自己的目光，疑惑道：“殿下這是何意？”


“重賞之下，必有勇夫！”


樓翌微笑道：“北線攻擊受挫，我也心急如焚，但我能力有限，實在幫不上什麼大忙，只能送些金銀財寶來，幫助大將軍激勵士氣！”


原來如此！


堆龍朗日心中那最後一絲顧慮徹底打消，滿臉笑容的拱拱手，“有王子殿下如此鼎力相助，我軍必然士氣高漲，一舉攻破敵軍！”


堆龍朗日已經想好了。


那三箱銀子全部賞下去！


至於黃金和珠寶，都是他的！


“有大將軍的話，我就放心了！”


樓翌豪氣萬丈的說：“我已經命人準備好五千只羊，一百頭牛！待大軍凱旋，我一定好好犒勞北線將士！”


“好！”


堆龍朗日大笑：“那我先代所有將士謝過王子殿下了！”


“大將軍言重了，該是我謝大將軍和諸位將士才是！”樓翌搖頭，鄭重道：“若無大將軍和貴部的八萬將士馳援，我大月肯定擋不住敵軍的攻擊！”


堆龍朗日：“王子殿下太客氣了，咱們是盟友，理應共同抗敵！”


此前，因為樓翌背刺仇池的事，他對樓翌的印象一直不太好。


但樓翌今天來這一出，讓他對樓翌的看法大為改觀。


樓翌背刺仇池，那也是為了大月國著想嘛！


兩人相互客套一陣，樓翌又向堆龍朗日問起破敵之策。


看在金銀財寶的份上，堆龍朗日也沒有隱瞞，將自己下一步的作戰計劃如實告知，還謙虛的說，請樓翌幫著指出不足之處。


“大將軍佈置周密，我實在看不出哪裡有不足的地方。”


樓翌滿臉笑容，突然又話鋒一轉，“倒是我這裡還有個計劃，想請大將軍幫著看看是否可行。”


“哦？”


堆龍朗日笑問：“王子殿下有什麼計劃？”


樓翌道：“前幾天，我親自前去遊說了鬼方新王赤延，赤延已經答應，與我們一起攻擊敵軍！”


遊說赤延？


這麼短的時間，樓翌竟然還跑去鬼方遊說赤延了？


堆龍朗日面露思索之色，“此前赤延不是不敢跟我們結盟麼？現在怎麼又突然改變了主意？”


“此一時，彼一時！”


樓翌正色道：“赤延也在關注此戰的戰況，如今我們的形勢一片大好，赤延當然想找雲錚報仇！赤延也不是傻子，現在若是還不與我們結盟，等我們擊敗了雲錚，就該對他動手了！”


“這個赤延，還真是反覆無常！”


堆龍朗日冷哼一聲，“不過，他此時出兵，倒也不晚！”


“確實不算晚。”樓翌呵呵一笑，接著說：“赤延的想法是，我們可以派出一兩萬人馬假裝繞後偷襲，吸引敵軍主力前來攻擊咱們的誘餌，然後，咱們集鬼方大軍對敵軍完成合圍，一舉擊潰敵軍！”


堆龍朗日稍稍思索，快速來到沙盤前。


盯著沙盤看了一陣後，堆龍朗日心中已經有了計較。


“此計倒是不錯，可是，讓哪一部的人去當誘餌呢？”


堆龍朗日故作為難的看著樓翌。


他心中明白，誰去當誘餌，誰就會死傷慘重。


樓翌笑笑，“貴部不是還有兩萬奴隸軍麼？”


“這……恐怕不行！”


堆龍朗日搖頭，“既要當誘餌，肯定要有個誘餌的樣子，否則，一旦被看穿我們的計策，我們不但不能破敵，恐怕還要被敵軍分而殲之。”


“這……”


樓翌面露難色，低眉沉思一陣，咬牙道：“那就由我大月的一萬騎兵和一萬步卒去當誘餌！只要能快速擊敗雲錚，一切都是值得的！”


堆龍朗日得到了想要的結果，立即假惺惺的向樓翌行禮：“王子殿下大義，請受我一拜！”


