第560章 龐統？陳布！

“咚咚咚……”


一陣急促的鼓聲在衙門門口響起。


聽到鼓聲，躺在堂上的那人並未驚坐而起，只是抬眼往門口看了一眼，慵懶的吩咐扇蒲扇的衙役：“去問問，有什麼鳥事，沒什麼大事的話，別打擾本大人睡覺！”


很快，衙役從堂內跑出來。


“我家大人問你們有什麼鳥事？”


衙役開門見山的詢問，完全不按照正規擊鼓鳴冤流程來。


雲錚皺眉看向衙役，不悅道：“我們擊鼓鳴冤，你家大人不是該升堂嗎？堂都不升，就問我們有什麼鳥事？”


他孃的！


這也算是自己擔任朔北節度使一來第一次巡視地方吧？


就這麼一個破破爛爛的鎮子，就冒出這麼個玩意兒來？


還真是水淺王八多是吧？


衙役瞥了雲錚他們一眼，淡淡道：“我家大人說了，小事自己處理，大事找他！”


“那就是大事！”


雲錚冷眼看向衙役，“你也別問是什麼大事，我們要見到你家大人再說！”


衙役皺眉掃視他們一眼，這才迅速跑回堂內，跟還躺在那裡那位說：“大人，這幾個人儀態不凡，身上的衣服也不是尋常人家穿得起的，應該有些來路。”


“哦？”


大人瞬間來了精神，“讓他們進來！”


“是！”


衙役領命，高聲道：“傳擊鼓人上堂！”


然後，就沒有然後了。


也沒啥“威武”之類的話。


“進去吧！”


守在門口的衙役對他們予以放行。


雲錚皺眉。


雖然新安鎮破爛，但這位大人似乎也太不講究了些。


帶著滿心的不悅，雲錚率先走進衙門。


直到他們進入堂中，這位大人都還靠在躺椅上，上下打量著他們。


他在打量雲錚他們，雲錚也在打量他。


此人看上去大概四十歲左右。


相貌談不上好壞，屬於那種往人群一丟就很難再找到的人。


他的體態稍胖，也不知道有沒有收刮民脂民膏。


但看他這副慵懶的模樣，估計也不是什麼好鳥。


這擊鼓的人都入堂了，他竟然還靠在躺椅上，連堂都不升？


雲錚心中火起，正欲發作，這人卻站起來，躬身作揖：“下官陳布，參見王爺！”


王爺？


聽到陳布的話，一旁的壓抑臉上劇變，連忙跟著行禮。


陳布這突如其來的舉動，倒是讓雲錚有些驚訝。


這鳥人不按套路出牌啊！


按照正常的劇本，這鳥人應該先瞧不上自己，跟自己耍官威，然後自己亮明身份，嚇得這鳥人磕頭求饒。


這鳥人來這麼一手，搞得他都沒法裝逼了啊！


“你早就看穿了本王的身份？”


雲錚不再隱瞞身份，饒有興致的看著陳布。


陳布抬眼，“下官也是剛剛看出。”


“哦？”


雲錚挑眉，“你從哪裡看出本王的身份的？”


“猜的！”


陳布微笑，“這新安鎮基本都是些貧苦百姓，一般的客商不會前來！王爺和隨行人員個個都氣勢非凡，一看就是上過戰場的人！再結合王爺身邊不乏紅顏知己者一點，不難猜到王爺是以客商的身份來巡視新安鎮的……”


雲錚訝然。


光憑這麼點東西就猜到自己的身份了？


這陳布的眼力見倒是不錯啊！


這麼有眼力見的人，應該不是個庸才吧？


雲錚沉思片刻，又目不轉睛的盯著陳布，“本王問你，你為何如此懈怠？”


“王爺此言差矣。”


陳布完全沒有摸魚被逮的慌亂，反而還笑呵呵的說：“非是下官懈怠，而是這新安鎮本來就沒有多少事！下官也派出了衙役在鎮子上巡視，一些雞毛蒜皮的事，基本現場就能解決，用不著鬧到衙門來。”


“沒多少事麼？”


雲錚意味深長的看著陳布，“你的意思是，以你之才，管理這麼個小地方，實在太屈才了，是吧？”


“王爺明察秋毫，下官佩服！”


陳布再次躬身作揖。


“你倒是乾脆啊！”


雲錚哈哈一笑，“我看你不應該叫陳布，應該叫龐統才是！”


“龐統？”


陳布不明所以。


“這位也是個恃才傲物的人。”


雲錚隨意一笑，徑直走到陳布剛才所躺的躺椅上躺下，“你覺得讓你管理新安鎮太屈才了，可本王卻沒看到你在這新安鎮的建樹啊！”


陳布不疾不徐的回道：“下官最大的建樹，就是躺在這裡睡覺。”


這樣麼？


雲錚抬眼微笑。


他明白陳布的意思。


他之所以能悠閒的躺在這裡睡覺，就是因為新安鎮沒有大事發生。


如果新安鎮成天都是些命案之類的破事，陳布哪有機會躺在這裡睡覺啊！


“此話倒也有些道理。”


雲錚頷首微笑，“那你說說，這新安鎮還有哪些需要改善的地方，具體的改善方案和應對措施又是怎麼樣的？”


陳布知道雲錚是在考校自己，當下侃侃而談。


新安鎮首先要做的，就是立縣！


以鎮稱呼，聽起來都覺得寒磣，難以吸引客商。


其次，就是築城。


這築城本身，就可以讓很多人才遷居而來的百姓有事可做。


築城才能讓那些客商看到商機，吸引客商往來，讓新安逐漸繁榮起來。


再次，發揮新安的位置優勢……


陳布洋洋灑灑的說了一大堆。


雲錚聽得不斷點頭。


這陳布倒是真有些本事。


自己看到的問題和沒看到的問題，他都提出來了，並且提供的解決方案。


沒想到啊！


新安這麼個地方，竟然還隱藏了一位大才！


“你確實很不錯！”


雲錚讚許的看著陳布，“本王不是命人發佈了招賢榜麼？既然你有此大才，為何不去王府報道？”


“下官去過王府。”


陳佈道：“王府的人覺得下官太過狂傲，讓下官前來治理新安，還說等下官將新安治理好了，再另做安排……”


這樣麼？


雲錚訝然。


不過，就陳布這狂傲的模樣，有次結果倒也不意外。


雲錚默默的思索一陣，旋即緩緩站起來，“給你三天的時間，找個可以代替你的人，然後，去王府報道！只要你真有大才，別怕得不到重用！”


“多謝王爺賞識！”


陳布躬身行禮。


“這話別說得太早。”


雲錚搖頭一笑，“如果你只是個紙上談兵的人，本王連治理新安的機會都不會給你，直接讓你跟人去採礦！”


“是！”

第561章 打壓

隨著朔北高價收糧的消息傳開，最先得到消息的糧商已經帶著糧食過了北麓關。


這些糧商都是阜州一帶的糧商，距離朔北較近。


不過，這些糧商對於朔北高價收糧的事還抱有懷疑。


所以，前期到來的糧食並不多。


從雲錚得到的消息來看，過北麓關的幾個糧商運送來的糧食加起來都不到五萬擔，純粹是在試水。


得到這個消息，雲錚不得不感嘆這些糧商還真是謹慎。


他可是發佈了收糧告示的。


這相當於是以官方的信用做擔保的。


結果，這些人竟然還這麼小家子氣。


唉，算了！


這事兒急不得。


先等這些糧商咬鉤吧！


“真要在新安築城啊？”


王府中，沈落雁靠著雲錚的身上，有些擔心的問。


“你覺得築城不好？”


雲錚將手掌放在沈落雁的肚子上，一臉笑意的詢問。


沈落雁的孕肚已經出現了，雖然雲錚並未感受到肚子裡的孩子的動靜，但還是有種血脈相連的感覺。


“築城肯定是好事啊！”


沈落雁抿嘴道：“可我擔心咱們朔北的財政狀況……”


她現在不宜動武，也開始跟葉紫學著處理內政，希望能幫雲錚分擔一些事情。


對於朔北的財政狀況，她還是比較清楚的。


別看雲錚和章虛手下一堆賺錢的生意，但云錚花錢更厲害。


朔北的財政狀況並不樂觀。


要是沒有那些工坊幫他們賺錢，就靠朔北自身的財政來支撐，朔北的財政早就崩潰了。


而且，越是往後，花銷可能越大。


秋收之後，朔北的戰火很可能會重燃。


再怎麼著，肯定得優先保證北府軍的錢糧。


不然，一旦北府軍敗北，雲錚將朔北建得再好都沒有意義。


“沒事兒！”


雲錚不以為然的笑笑，“咱們現在的財政狀況確實不樂觀，但很快就會改善的！咱們真要跟仇池和大月國打起來了，還能從他們那裡搶金銀財寶，別擔心，我心裡有數。”


銀子嘛，不就是拿來花的麼？


他們現在是因為才經歷了一場大戰，又增加了大量人口，加上他們大肆修建工坊這些，才導致財政狀況有些緊張。


等這些工坊全部落成，他們的財政狀況就能逐漸好起來。


不說別的，就說那蜂窩煤在冬天的朔北就有很大的需求。


“行吧！你心裡有數就行！”


見雲錚信心滿滿的，沈落雁也不再多說，就這麼靠在雲錚身上，享受這難得的溫馨。


不過，他們這溫馨並未持續太久。


不多時，葉紫帶著陳布走過來。


沈落雁見狀，立即正襟危坐。


“見過王爺、王妃！”


陳布行禮。


“免禮。”


雲錚微笑，招呼葉紫來自己身邊坐下，又問陳布：“本王讓你寫的東西，這麼快就寫出來了？”


“是！”


陳布說著，掏出摺子恭敬的送到雲錚面前。


雲錚接過摺子，細細的看起來。


雲錚讓陳布寫的，是治理朔北的摺子。


陳布寫得也挺詳細的，從民生到經濟，再到未來的一些規劃，方方面面都提到了，甚至還提到一些關於軍隊的建設的提議。


雲錚這一看就入了神，也沒說給陳布賜坐啥的。


沈落雁正欲給陳布賜座，心中突然一動，馬上附在雲錚耳邊低身詢問：“要不要給陳布賜座？”


這要擱以前，她定然以為雲錚忘了這事。


不過，雲錚既然都招呼葉紫過來坐下了，卻沒讓陳布坐下，這不由得讓她懷疑雲錚是否是故意為之。


雲錚輕輕搖頭，繼續看摺子。


得！


這傢伙還真是故意的！


她倒是聽人說了，這個陳布有些狂傲。


不知道雲錚此舉是否是要殺殺陳布身上的狂傲之氣。


雲錚就那麼坐在那裡看著，時而點頭，時而搖頭。


看著雲錚的神色，陳布不由得有些緊張，不過，他的臉上依然是一副風輕雲淡的模樣。


雲錚這一看，足足看了將近半個時辰。


而陳布，也一直這麼站著。


雲錚將摺子合上，扭頭向沈落雁吩咐：“看座，讓人給他上杯茶。”


沈落雁點頭，這才讓陳布坐下，又命人給他奉上茶水。


“老實說，本王對你有些失望！”


雲錚抬眼看向陳布。


陳布正欲喝茶，手上突然一頓，笑呵呵的說：“還請王爺指正。”


“沒什麼好指正的。”


雲錚搖頭一笑，將摺子還給陳布，“就你這份摺子，王府隨便找個人都能寫出來！你只考慮到了內部因素，沒考慮到外部因素！朔北，不僅僅只是個朔北，還要包括北桓，還要考慮朝廷對朔北的態度……”


說著，雲錚附在葉紫耳邊低語兩句。


葉紫抿嘴一笑，起身離開。


陳布這份摺子，其實還行。


但要說好，也好不到哪裡去。


陳布的很多建議都不錯，但有些想當然了。


很快，葉紫拿來一份小冊子。


雲錚直接讓葉紫將小冊子遞給陳布，“看看吧！”


陳布連忙站起，從葉紫手中接過小冊子。


陳布只是翻看了幾頁，額頭就開始冒汗。


他也不坐下，就一直這麼站著看這小冊子的內容。


小冊子上，也是關於發展朔北的規劃和建議。


有已經在朔北實施的，也有還沒開始實施的，還有一些短時間內不能實施的東西，並說明瞭原因。


陳布越看越是心驚，拿著小冊子的手都開始顫抖起來。


突然之間，陳布有種找個地縫鑽進去的衝動。


跟這份小冊子上的內容比起來，他寫的摺子，幾乎跟廢話沒多少區別！


良久，陳布恭恭敬敬的將小冊子還給葉紫，抬手拭去額頭的汗珠，躬身道：“下官慚愧，讓王爺見笑了……”


“不存在見笑不見笑的。”


雲錚淡淡道：“你確實算是個人才，但還算不得大才！先留在王府當管事，幫紫夫人處理一些內政上的事務吧！”


“是！”


陳布面露羞愧之色，又試探著說：“不知這冊子是哪位大才所寫？王爺可否給下官引薦一下這位大才？”


葉紫抿嘴一笑，衝雲錚努努嘴，“這就是你說的那位大才。”


“這……這是王爺所寫？”


陳佈滿臉震驚的看著雲錚。


“嗯。”


雲錚微微頷首，“行了，你先下去休息吧！如果你需要的話，本王可以命人帶白水河以北轉轉。”


陳布想了想，點頭道：“那就有勞王爺了！”


“無妨！”


雲錚淡淡一笑，扭頭看向沈落雁，“吩咐周密，帶他去三邊城那邊轉轉。”


“好！”


沈落雁起身，帶著有些失魂落魄的陳布往外走去。


看著陳布的背影，葉紫不禁輕笑，“你好像嚇到他了。”


“不！”


雲錚搖頭，“他是個聰明人，但也是個自負的人！這樣的人，需要壓一壓，等他收起自負和狂傲，將來就是大才了……”

第562章 吃飽了撐得慌

幾天後，雲錚又趕去了馬邑。


章虛已經回到了馬邑，他估摸著，那些糧商應該也快要到馬邑了。


“哈哈，殿下，我可想死你了！”


一見到雲錚，章虛就給雲錚來了個熊抱。


只要沒有外人在場的時候，章虛跟雲錚還是比較隨意的。


“去去，我可沒跟男人抱在一起的愛好！”


雲錚笑著推開章虛，“看你心情不錯，是不是有啥好消息？”


章虛露出一個賤兮兮的笑容，“一個好消息和一個壞消息，殿下要先聽哪個消息？”


聽著章虛的話，雲錚恨不得踢這鳥人兩腳。


最恨人問這種問題了！


不過，章虛既然讓他選了，他還是選一下吧！


“先說壞消息吧！”


先壞後好嘛！


大多數人應該都會這麼選擇。


章虛嘿嘿一笑，低聲道：“殿下是不知道，關內有多少人在罵你……”


“罵我？”


雲錚不明所以，“罵我擁兵自重？”


自己好歹也把北桓打服了吧？


就算擁兵自重，也沒有造反，誰他孃的罵自己啊？


“不是。”


章虛搖頭，賤兮兮的說：“罵你納妻嫂為妃……”


章虛眉飛色舞的跟雲錚說著他在關內的見聞。


罵雲錚擁兵自重的人也有，但真的不多。


他再擁兵自重，畢竟打贏了大乾的死敵，好歹也是個民族英雄。


而且，雲錚這個朔北節度使，可是文帝親封的。


在這一點上，確實沒什麼好罵的。


他被罵的點，主要還是集中在納葉紫為側妃這個事上。


現在關內都在盛傳，是雲錚厚顏無恥，強行霸佔了葉紫，文帝為了天家顏面，迫不得已才奪葉紫的封號，將葉紫賜婚給雲錚。


甚至還有傳言，雲錚連衛霜和沈夫人都沒放過。


就差說雲錚連沈家的母蚊子都沒放過了！


而罵他的人，基本都是關內的那些儒生和衛道士。


什麼雲錚好色無度，道德淪喪，敗壞綱常之類的話，張嘴就來。


聽完章虛的話，雲錚不禁恨得牙癢癢。


要說他強行霸佔葉紫，他還可以接受。


但尼瑪這關衛霜和沈夫人什麼事？


真是造謠不需要付出代價是吧？


雲錚心中暗罵一陣，又不爽的看著章虛，“我說，我被人罵得這麼慘，你他孃的高興個蛋啊？”


“我肯定高興啊！”


章虛哈哈大笑，“我聽說，關內的幾個大儒好像還在號召門生，打算到朔北來請願，我現在就等著看殿下怎麼收拾他們呢！我能不高興麼？哈哈……”


“請……願？”


雲錚一臉黑線，“請啥願？”


“我哪知道啊！”


章虛摸摸下巴，“我估摸著，這幫人是打著請願的名號，對殿下行口誅筆伐之事！”


這個世界上，很多事情，換個名號就不一樣了。


如果他們堂而皇之的跑到朔北來罵雲錚，那純粹是找死！


但如果打上請願的名號，那就不一樣了！


就算是文帝，對請願的人也不能一殺了之。


聽著章虛的話，雲錚人都麻了。


這幫傻缺！


說他們傻吧，還知道打上請願的名號。


說他們不傻吧，竟然還想以蚍蜉之力裹脅自己的意志？


還想跑來朔北對自己進行道德批判？


尼瑪！


這他孃的純粹是讀書把腦袋讀傻了吧？


他們不會以為自己不敢動他們吧？


靠啊！


要是沒有父皇賜婚，這些人搞這麼一出，雲錚還能理解。


現在，父皇都賜婚了，自己有聖旨在手，這些人還這麼搞？


這他孃的得有多傻才能幹出這麼蠢的事來啊！


雲錚心中瘋狂吐槽，又抬眼看向章虛，“估計是老三在背後推動。”


沒人推動的話，這些人不會這麼傻呵呵的跑來朔北請願。


葉紫可是父皇賜婚給自己的！


關這幫傻鳥屁事！


“多半是！”


章虛哈哈大笑，“你是不知道，我聽說這個事的時候，差點笑岔氣……”


那些人何止是蠢啊！


這他娘純粹是腦袋進水了！


章虛笑個不停，臉上的肥肉都跟著顫動。


看著章虛那副模樣，雲錚不禁一陣無語。


難怪這鳥人笑成這樣呢！


敢情是在笑那些人太蠢了。


“行了，別笑了。”


雲錚輕輕踢章虛一腳，“這個事你知道就好了，別跟紫兒說，雖然我不在乎這些，但她應該還是會在乎的！等那些人真來朔北了，再慢慢收拾吧！”


“好好！”


章虛連連點頭，一臉期待的說：“我是真想那些蠢貨早點到啊！”


“這……”


雲錚微微一頓，旋即兀自搖頭一笑，“老實說，我也挺期待的！”


章虛：“殿下，太子這麼噁心你，你要不要給太子也添點堵啊？”


給老三添堵麼？


倒是可以想辦法給老三添點堵。


不過，這個事可以晚點再說。


“暫時先不管這個事，等那些蠢貨來了再說！”


雲錚擺擺手，“你說的好消息又是什麼？”


章虛嘿嘿一笑，指了指旁邊的箱子，又帶著雲錚來到箱子面前。


雲錚立即命人將木箱打開。


隨著木箱被打開，箱子裡的稻草映入雲錚的眼簾。


稻草？


雲錚扭頭看了章虛一眼。


這鳥人還跟自己玩神秘啊？


不需要雲錚吩咐，隨行的親衛立即將箱子表面的稻草扒拉開來。


霎時間，幾塊晶瑩剔透的水晶進入雲錚的眼簾。


水晶！


雲錚瞳孔猛然一縮，連忙上前拿起一塊放在面前仔細端詳。


這塊水晶非常晶瑩剔透，裡面沒有絲毫雜質，也沒有裂紋。


簡直可以用完美來形容。


這他孃的可真是好東西啊！


雲錚心中激動不已，又連忙查看起另外幾塊水晶來。


雖然幾塊水晶都不算大，但品質絕對沒話說。


在沒有玻璃的情況下，這可是製作望遠鏡的頂級材料啊！


“殿下，這幾塊水晶應該能達到你的要求吧？”


章虛湊到雲錚身邊，滿臉笑容的詢問。


“能，太能了！”


雲錚重重點頭，“你從哪裡搞到這些水晶的？還能不能再多搞些？”


這些水晶，好好打磨一下，應該能製作出六七個長筒望遠鏡。


不過，這數量還是有點少了。


雲錚希望的是，能有上百個望遠鏡。


如果材料足夠的話，還可以製作雙筒望遠鏡。


“暫時真搞不到了。”


章虛搖頭，苦哈哈的說：“就這幾塊極品水晶，就花了我整整十萬兩銀子……”


這些水晶，也是章虛從關內的一個富商手中買的。


據那位富商說，這些水晶產自漠西一帶。


那位富商也是早年間機緣巧合下得到的。


那位富商之所以願意賣掉這些極品水晶，還是因為章虛答應幫那位富商的兒子在朔北弄個官噹噹。


要不是這樣，就算他花二十萬兩銀子，那位富商都未必肯賣掉這些極品水晶。

第563章 糧商到

聽完章虛的話，雲錚不禁一臉黑線。


他孃的！


就這麼幾塊水晶，花了十萬兩銀子，還得搭上一個官？


玻璃！


要是能搞出玻璃來，絕對比精鹽和釀酒還要賺錢！


回頭一定得好好想想，降低玻璃熔點的東西到底是什麼！


雲錚在心中暗暗下定決心，又問章虛，“對了，你賣官賣得如何了？”


“哈哈，這招還真不錯！”


說起賣官的事情來，章虛立即眉飛色舞的跟雲錚說起來。


配合著雲錚發佈的招賢榜，章虛已經賣了不少官出去。


好些都是前朝節度使下面的官職。


甚至還有些官職是章虛臨時編的。


反正嘛，朔北就相當於是個小朝廷。


什麼官，還不是雲錚說了算？


這鳥人不但把朔北的官賣了，甚至把北桓的那邊的官都給賣了。


左右賢王，都被他給賣了出去。


不過，買北桓的官的人也不是傻子。


誰都知道，左右賢王這種，就是拿來跟人吹噓顯擺的，不可能有實權。


就說買左賢王官職的那個富商，他那官，是給他死了幾百年的老祖宗的買的。


這樣，他就可以跟人吹噓自己王族之後了，說自己祖上是多麼多麼榮耀。


那位富商的要求也很簡單，給他一份蓋有北桓國璽大印的封冊就行，至於做舊之類的事，他自己會找人搞定。


就這麼個幾百年前的官，竟然賣了十萬兩銀子。


截至目前，章虛通過賣官共得了五十多萬兩銀子。


不過，這隻能算是訂金。


如果把尾款順利的收到，差不多有將近兩百萬兩銀子。


聽到章虛說出的數字，雲錚自己都被嚇了一跳。


他就是想通過賣官迅速回點血而已。


沒想到，章虛這鳥人竟然賣了這麼多銀子出來！


他孃的，想做官的人還真是多啊！


“幹得漂亮！”


雲錚重重的拍著章虛的肩膀，“把那些人的名單和所需要的官職給我，我馬上讓人送回定北，給他們出任命書，你儘快將任命書給他們，趕緊把尾款收回來！”


難怪東漢末年那些宦官那麼喜歡賣官。


這他孃的來錢是真的快啊！


“好好！”


章虛連連點頭，馬上將自己整理的名單交給雲錚。


雲錚也不墨跡，立即命自己的親衛軍將這份名單快馬加鞭的送回定北。


官嘛，只有要人買，除了自己這個節度使的官職外，啥官都能賣！


回頭，再跟章虛演場戲，把該擼的人全部擼了就行了！


……


第二天，已經陸續有糧商趕到馬邑了。


為了讓這些糧商入套，雲錚親自跟著章虛去見那些糧商。


此刻，幾個糧商都已經將糧食拉到馬邑的官倉門口。


只等章虛過來驗收付錢，就可以入倉。


五萬擔糧食，對於這幾個糧商來說，只是小買賣。


擱在以前，這種小買賣他們根本不會親自出面。


跑這麼遠賺的那點銀子，恐怕還不夠他們逛幾次青樓的花銷。


但這次不一樣。


雲錚這次可是發了告示，要以高於市場價三成的價格購買糧食！


有多少要多少！


這生意成了，那可就是了不得的大生意了！


南方水災，關內的糧食的價格普遍上漲了一到兩成。


但這些糧商手中的糧食，都是在南方水災之前就囤積的。


所以，他們手中的糧食的購入價很低。


現在市場價本來就漲了不少，雲錚再以高於市場價三成的價格收購糧食，這一算下來，他們賺得可就多了。


要是能弄到百萬擔糧食賣到朔北來，絕對可以賺個盆滿缽滿。


“你們覺得，靖北王真的會以這麼高的價格收購糧食嗎？”


“朔北可是發佈了告示的，應該不會有假吧？”


“可我還是有點不放心啊，這位靖北王可不像是願意吃虧的人。”


“我估摸著，靖北王也是因為南方水災，怕越到後面越不好購入糧食，這才提前開始大肆屯糧！以往沒有戰事的時候，朔北都缺糧，更何況現在？”


“這不是缺不缺糧的事，關鍵是，靖北王是否真的願意花這麼高的價格大量買糧……”


幾個糧商聚在一起，低聲議論著。


雖然他們沒見過雲錚，但也聽說過一些雲錚的事蹟。


這位在戰場上從不肯吃虧的主，在購糧一事上就肯吃虧了？


這個事，搞不好沒有表面上看起來這麼簡單！


就在幾人議論紛紛的時候，視線的盡頭突然出現一群人。


看著這陣仗，幾人眼皮突然一跳。


“不會是靖北王親自來了吧？”


莒州糧商孟雲起低聲詢問身邊的人。


“看起來應該是！”


“除了靖北王之外，朔北估計也沒幾個人出行有這麼大的陣仗了！”


“靖北王不會要親自跟我們談購糧的事吧？”


幾人再次低聲議論起來，心中又是緊張又是興奮。


在幾人的注視下，遠處的隊伍終於近了。


不需要看到馬車裡面的人，只看隨行人員打出的旗幟，他們就知道那位靖北王是真的來了！


就算不是靖北王本人，也是他的王妃！


這時候，得到消息的司倉也帶人跑到門口，做好迎接的準備。


很快，隊伍來到糧倉的正門口。


馬車停下，雲錚和章虛從馬車上走下來。


“馬邑司倉王守仁，恭迎王爺！”


王守仁立即帶著糧倉的大小官員行禮。


幾個糧商見狀，趕緊跟著行禮！


還真是那位靖北王！


“免禮！”


雲錚揮揮手，目光又落在幾個糧商身上，轉而詢問王守仁，“怎麼回事？他們怎麼堵在糧倉門口？這糧倉重地的規矩，還要本王教你？”


“王爺息怒！”


王守仁連忙解釋：“這幾位是關內的糧商，他們是來販糧的。”


“販糧？”


雲錚眉頭微皺，沒好氣的喝問：“既是來販糧的，你命人將糧食驗收了再把款結清不就行了，堵在這糧倉門口幹什麼？”


王守仁苦哈哈的說：“回稟王爺，下官只負責接收糧食和管理糧倉，可他們手上沒有批條，下官不敢私自將糧食入庫，而且，下官手上也沒銀子支付糧款……”


“殿下，王司倉說得沒錯。”


章虛馬上幫著說話，笑呵呵的解釋：“按照流程來說，他們是需要拿到批條，再將糧食運送到糧倉，糧倉這邊盤點無誤，再在批條上簽字蓋印，這些糧商再拿著批條前往王府或者馬邑府衙領取銀子……”


“就這麼個破事，怎麼這麼麻煩？”


雲錚微微皺眉，又問幾個糧商：“你們帶了多少糧食來？”

第564章 聯合坑人

孟雲起連忙回答：“小的帶了一萬五千擔糧食過來。”


另外三個糧商也趕緊報上自己運來的糧食數量。


三人都只運送了一萬擔糧食過來。


跟左任的預估差不多。


四個糧商的糧食加起來都不到五萬擔。


雲錚心中暗自吐槽兩句，臉色驟然垮下來，“怎麼才運送這麼點糧食來？怎麼，怕本王沒有買糧的銀子，還是怕本王直接搶了你們的糧食？”


被雲錚一問，四人頓時心慌起來，趕緊向章虛投去求救的目光。


雖然他們幾個都不認識章虛，但也聽過章虛的大名。


一看章虛這體型，就猜到這位就是傳說中的那位財神爺。


章虛會意，立即笑呵呵的跟雲錚說：“殿下，今夏南方多雨，道路泥濘不堪，我估摸著，他們是擔心朔北太缺糧，先少量的運送些糧食過來，順道熟悉一下糧食運送的路線，等天氣好轉了，道路沒那麼泥濘了，再大量運送糧食過來……”


“是、是……”


幾人連忙點頭附和，還向章虛投去感激的目光。


“這樣麼？”


雲錚淡淡的瞥章虛一眼，又吩咐道：“王司倉，你馬上叫人驗收糧食！章虛，你跟他們核算一下賬目，該多少銀子就多少銀子！”


“是！”


章虛領命，


王守仁也趕緊吩咐糧倉的人員開始驗收糧食。


他剛吩咐完，雲錚便讓他帶自己去巡視糧倉。


章虛沒跟著進去，就在外面跟幾個糧商核算糧款。


“剛才多謝章大人了。”


孟雲起滿是討好的說：“小人久聞章大人之名，今日有幸見到章大人，真是三生有幸！”


其餘三人也紛紛送上馬屁，拍得章虛舒爽不已。


“行了，別拍馬屁了，我章虛可不是什麼大人物。”


章虛擺擺手，又瞪幾人一眼，“我說你們也是，就運送這麼點糧食來，打發叫花子呢？殿下連收糧告示都出了，還能少了你們銀子不成？”


幾人尷尬一笑，也不知道該說什麼。


“行了、行了！你們不想賺這銀子，有的是人想賺！”


章虛也懶得跟他們囉嗦，“咱們趕緊把賬目核算一下，我還得跟著殿下去查驗糧倉呢！”


聽著章虛的話，幾人不禁默默的相視一眼。


孟雲起稍稍沉吟，試探著問：“章大人，能否幫我們引薦一下，讓我們就收購糧食一事跟王爺面談一下？”


“算了吧！”


章虛想也不想的拒絕，“殿下做事講究雷厲風行，就你們這磨磨蹭蹭的樣，就沒在殿下那裡留下好印象，我可不想去自討沒趣！”


“章大人，您幫幫忙。”


孟雲起討好道：“我們不是磨蹭，是不敢相信天下間有這樣的好事！這販糧的生意，是我們的生意，也是章大人的生意不是？”


孟雲起的言外之意已經很明顯了。


只要章虛願意幫著撮合這個事，少不了章虛的好處……


在王守仁的帶領下，雲錚突擊檢查了糧倉。


馬邑曾經是北府軍最大的屯糧地，如今好多糧食都運去定北了，這邊又沒有太多的新糧進來，導致馬邑的很多糧倉都空著。


雲錚簡單的轉了一圈，心中不免有些憂心。


朔北的糧食缺口很大。


若是不能儘快將糧食補充到安全線以上，朔北很可能會迎來糧食危機。


還是要從關內大量購買糧食啊！


最好是能把關內那些大糧商的存糧全部弄到朔北來！


大乾去年豐收，這些糧商應該沒少囤積糧食。


正當雲錚暗暗擔心的時候，章虛找了過來。


“如何？”


雲錚笑著詢問。


章虛嘿嘿一笑，“不出殿下所料，這些人果然想把我拉上船！”


“那就好！”


雲錚臉上笑意更濃，“不管他們給你什麼好處，你收著就是了！”


這些人之所以運送這麼點糧食來試水，不就是擔心這個事有變故麼？


如果章虛跟他們成為利益共同體，應該能打消他們的顧慮了。


上面有人好辦事！


這是放之四海而皆準的事。


“好！”


章虛爽快答應，又笑嘻嘻的說：“他們現在是想跟殿下詳談一下購糧的事，咱們要不要再吊他們一下？”


“不用吊著。”


雲錚露出狐狸般的笑容，“咱們現在就去見見他們，不過，咱們得配合一下，當面給他們演一齣戲！”


說著，雲錚馬上跟章虛低語起來。


章虛聽在耳裡，不住的點頭。


把人賣了還讓人幫自己數錢的事，是他最喜歡乾的！


直到兩人說完，雲錚這才讓章虛去將那幾個糧商帶進來。


不多時，章虛帶著四個糧商來到雲錚所在的屋子。


雲錚不怒自威的坐在那裡查看糧倉的賬目本。


聽到幾人的腳步聲，雲錚卻絲毫沒有抬眼的意思。


“殿下，他們人到了。”


章虛湊上前，低聲提醒。


直到此時，雲錚才放下手中的賬本抬起頭來。


“見過王爺！”


四人趕緊齊刷刷的行禮。


“免禮。”


雲錚隨意的揮揮手，待四人站起來，才皺眉詢問：“本王聽章虛說，你們想跟本王聊聊購糧的事？”


四人連連點頭。


雲錚稍稍沉吟，抬眼掃視四人，“先給本王說說，你們手上有多少糧食！要是你們就這麼點糧食，就別耽誤本王的時間了！”


聽著雲錚的話，四人不禁陷入沉默。


雲錚一上來就這麼問，搞得他們有些被動啊！


孟雲起稍稍猶豫，還是帶頭回答：“小人手中各種糧食加起來，大約有三十萬擔！”


“多少？”


一聽孟雲起的話，雲錚的臉色驟然垮下來，馬上不耐煩的揮手，“章虛，送客！”


雲錚此話說得是半真半假。


他確實沒想到，孟雲起手中竟然只有三十萬擔糧食。


他還以為，這些糧商隨便一個人手中都有個五十萬擔以上的糧食呢！


區區三十萬擔糧食，還擱這跟自己這啊那的？


隨著雲錚的話音落下，四個糧商頓時心慌起來，紛紛向章虛投去求救的目光。


章虛沒好氣的看幾人一眼，又笑呵呵的湊到雲錚面前，“殿下息怒，我估摸著，他說的三十萬擔，只是他短時間內能調集的糧食，如果殿下多給他點時間，他應該能調集個五六十萬擔糧食！”


說著，章虛又看向孟雲起，“是這樣吧？”


章虛一邊詢問，一邊瘋狂的給孟雲起使眼色……

第565章 王爺豪爽

孟雲起微微一頓，硬著頭皮說：“是、是，章大人說得沒錯。”


“是麼？”


雲錚皺眉看向孟雲起等四人，“本王給你們個機會，存糧超過五十萬擔的留下，要是連五十萬擔糧食都沒有，現在就離開，本王絕不為難你們！”


聽著雲錚的話，四人不禁悄悄的相視一眼。


他們還真沒一個人的存糧超過五十萬擔。


畢竟，他們只是糧商，不是朝廷的官倉。


他們囤積糧食，也是有很大的風險的。


糧食囤積在糧倉裡面太久，就變成陳糧了！


陳糧的價格自然無法跟新糧的價格相比。


別說是他們了，放眼整個大乾，也沒幾個糧商敢囤積超過五十萬擔糧食。


除非是那種背景極其深厚的糧商。


不過，想著這裡面豐厚的利潤，幾人卻誰都不願意離去。


他們手中沒有那麼多糧食，還可以從其他地方購買糧食！


無非就是價格高點而已！


而且，朝廷在限制關內糧價，關內的很多糧商手中有糧食也不敢大肆漲價。


但他們可以收購過來啊！


朝廷在限制關內的糧價，又沒限制朔北的糧價！


而且，高價收糧，是朔北官府發佈的告示，朝廷也不能說什麼！


把那些糧商手中的糧食收購過來，再轉手賣來朔北，那不就發財了麼？


“只要殿下多給小人一些時間，小人可以調集六十萬擔糧食！”


“小人也可以調集五十萬擔以上！”


“小人也是……”


在巨大的利潤的誘惑下，剩下三人也顧不得那麼多了，紛紛保證起來。


雲錚聽得暗暗高興。


他要的就是這個效果！


不過，雲錚臉上卻並未露出多少笑容，依然一臉嚴肅。


壓迫感十足！


雲錚抬眼掃視四人，又說：“你們手中的糧食，本王可以全要！不過，本王有個條件，這些糧食，三個月之內，必須全部運送到朔北！辦不到的，也可以走了！”


三個月？


四人再次皺起眉頭。


這個時間有點緊啊！


要是他們手上真有那麼多糧食，要在三個月內運送過來，倒是很簡單。


可他們還得花時間去別處調集糧食啊！


這才是最耽誤時間的事！


就在四人猶豫不定的時候，阜州糧商吳玉宣卻率先表態，“王爺放心，三個月之內，小人一定可以將至少六十萬擔糧食送到朔北！”


阜州離朔北最近。


花兩個半月時間調集糧食，再拿半個月時間往朔北運糧！


時間綽綽有餘！


“很好！”


雲錚嘴角一翹，滿意的看吳玉宣一眼，又吩咐章虛：“回頭先支付二十萬兩銀子給他當定金！具體的細則和契約那些，你自己看著辦就好了！”


“是！”


章虛領命。


聽著雲錚的話，另外三個糧商也紛紛兩眼放光。


直接就給二十萬兩銀子當定金嗎？


這位王爺，還真是爽快啊！


默默的思索片刻，其餘三人心中一橫，也紛紛跟著表態，不管有多難，他們一定在三個月內運送至少五十萬擔糧食到朔北！


有了他們的保證，雲錚倒也爽快。


每個人都是二十萬兩銀子的定金。


雲錚也不怕他們拿著銀子跑路。


要是他們真敢這麼幹，雲錚反而還高興了！


直接抄家，可比套路這些糧商容易多了！


將具體的事項交給章虛後，雲錚便以還有事要忙為由，讓章虛帶四人離開。


“剛才多謝章大人替我們解圍。”


“章大人才思敏捷，我等佩服之至！”


“要不怎麼說章大人是王爺身邊的紅人呢？”


“要是沒有章大人，咱們今天怕是直接就要被王爺趕出來了……”


離開了糧倉，四人就輪番對章虛表示感謝。


那馬匹拍得連章虛都有些聽不下去了。


“行了，都別拍馬屁了！”


章虛擺擺手，“王爺雖是個爽快的人，但眼裡卻揉不得沙子！我奉勸你們一句，沒那麼大的本事弄來那麼多糧食，就別攬這個差事！現在後悔還來得及！一旦簽訂了契約，要是你們不能按時把糧食送到，王爺發起火來，我可勸不住！”


吳玉宣呵呵一笑，拍著胸脯說：“章大人放心，區區六十萬擔糧食，不在話下！”


其他三人有沒有把握，他不知道。


但他肯定是有把握的！


隨著吳玉宣開口，孟雲起三人也紛紛拍著胸脯保證起來。


“既然大家都有把握，那咱們就找個地方把契約定下吧！”


章虛笑看四人一眼，“咱們早點把這個事定下來，你們也好早點回去籌集糧食！這個事辦好了，咱們都好交差！”


“章大人所言極是！”


孟雲起呵呵一笑，“章大人，這時間也不早了，您看是不是由小的做東，咱們找家酒樓坐下來慢慢聊？也讓小的好好的感謝一下章大人？”


“孟兄，你這可就不厚道了！”吳玉宣呵呵一笑，“章大人不但替你解了圍，也替我們解了圍，要做東也是咱們一起做東答謝章大人才是啊！”


“對對！吳兄言之有理！”


“咱們都別搶，今天咱們一起做東！”


另外兩人也跟著附和起來。


明眼人都看得出來，雲錚對章虛是極其信任的。


只要跟章虛打好關係，就等於是跟雲錚這個靖北王打好了關係。


以後再到朔北做其他的生意，那不就方便了麼？


官商！


永遠是官在前，商在後！


“吃飯的事晚點再說，咱們還是先辦正事吧！”


章虛臉上露出意味深長的笑容，“只要咱們合力把這個事辦好了，以後有的是機會坐下來吃飯！現在的朔北，可是遍地都是賺白花花的銀子的機會……”


以後？


聽到章虛的話，四人瞬間明悟。


這個事辦好了，以後再有什麼好事，少不了他們！


章虛可是朔北的採辦使！


他隨便一句話，就能給他們提供賺錢的路子！


對他們來說，章虛就是他們的財神爺！


明白了章虛的意思，四人對章虛更是極力奉承。


不過，眼下當著其餘人的面，誰都沒說要給章虛什麼好處。


誰不想在四人中脫穎而出，讓自己跟章虛的關係比其餘人跟章虛的關係密切呢？

第566章 三不賺

第二天，孟雲起四人拿著蓋了雲錚的印信的契約，心滿意足的離開了馬邑。


糧食的事情搞定了，雲錚也準備離開馬邑前往落霞山的軍事學院了。


軍事學院第一期的三百學員已經到了。


他這個軍事學院的院長，怎麼也得去看看。


在他離開之前，章虛老老實實的將那四人給自己的好處告訴雲錚。


四人為了跟章虛打好關係，也是下了血本。


四人這次帶來的糧食賺取的銀子，全都給了章虛，要是算上運送糧食途中的人吃馬嚼，他們這次都算是虧本了。


不過，精明的商人都不會在乎這點銀子。


後面的生意，才是真正的大生意！


關鍵是，他們跟章虛這個財神爺打好了關係！


四人裡面，吳玉宣最是大方。


昨天夜裡，吳玉宣跟章虛聊得最久，承諾將後續販糧的五成利潤分給章虛。


孟雲起他們也都私下裡要分利潤給章虛，但卻沒吳玉宣這麼大方。


畢竟，吳玉宣是在阜州。


光是運送糧食的成本都比他們低。


而且，吳玉宣在阜州，以後跟朔北往來肯定更加方便。


吳玉宣想從朔北賺取更多的銀子，肯定要先下點血本才行。


章虛一邊說著，一邊將那四人昨晚給自己的銀票遞給雲錚。


“你自己收著就好了！”


雲錚笑看章虛一眼，“咱們倆的生意，你吃的虧還少啊？這點銀子，我難道還要分那麼清麼？”


“這不是一碼歸一碼麼？”章虛嘿嘿一笑。


“屁！”


雲錚搖頭一笑，“你我都不是視財如命的人，別搞得這麼生分。”


說著，雲錚將章虛拿銀票的手給擋了回去。


他和章虛雖然說是合夥做生意，但現在其實更像是兩個人千方百計賺錢滿足朔北的需求。


他若是有需要，章虛那裡的銀子，隨時都要拿出來用。


只有等朔北走上正軌，欠章虛的，他才有機會去彌補。


現在，沒必要分那麼清。


“好吧！”


章虛笑笑，兀自將銀子揣回袖兜。


雲錚笑笑，又吩咐道：“讓你認識的那幾個行商儘快把咱們高價收糧的消息傳得人盡皆知！”


商人逐利。


明明可以高價賣到朔北的糧食，為什麼要賣給那些糧商呢？


“殿下放心，他們早就開始行動了！”


章虛嘿嘿一笑，又有些擔心的問：“殿下，萬一他們真把糧食湊夠了，還在三個月之內把糧食全部運過來了，咱們怎麼辦？咱們總不能真按這麼高的價格全部收購了吧？”


雲錚點頭：“他們真要有這個本事，那咱們就認！”


其實，只要他不想讓那些糧商的糧食在規定時間內到達，那些糧商一定無法將所有糧食在規定的時間內送到。


不過，真這麼幹，跟搶劫沒有什麼差別。


章虛訝然，“殿下，這可不像是你的作風啊！”


“屁的作風！”


雲錚搖頭一笑，“咱們確實有很多辦法可以讓他們永遠無法準時將糧食送到，但咱們不能這麼幹！咱們以後還要跟關內展開貿易，不能因為這個事壞了整個朔北的信譽！”


他們可以用些手段來坑那些糧商，但不能以官府之名行巧取豪奪之事。


要想讓朔北發展起來，不是光靠他們弄些工坊就可以的。


得給朔北營造良好的經商環境，讓關內那些商人願意到朔北做生意。


“也是！”


章虛深以為然的點點頭，旋即又笑嘻嘻的說：“就算咱們在這些糧商這裡高價買了糧，等其他糧商得到消息，把糧食運送到朔北來了，咱們也可以用殿下的計策買到平價糧！”


“對！如果他們做到了，咱們就當給朔北打廣告了！”


雲錚頷首一笑，又道：“我這裡還有兩個東西，需要你抓緊時間弄一下，如果南方真爆發了瘟疫，這兩個東西或許用得上。”


聽雲錚一說，章虛頓時來了興趣。


雲錚也沒跟章虛扯東扯西的，直接將口罩和防護服的製作方法告訴章虛。


口罩倒是簡單，用幾層細棉布加上絲綢，就能做出來。


這玩意兒雖然比不上n95口罩，但有肯定比沒有好。


至於防護服，在沒有相應的材料的情況下，只有將現有的衣服加個兜帽，放在桐油裡面浸泡，用桐油在上面形成一層隔離層。


效果如何，雲錚現在也不知道。


但依然是有比沒有好！


不過，這種衣服必須得遠離明火。


要不然，這衣服穿在身上基本等同於扛著炸藥包。


當然，這只是雲錚的初步想法。


如果章虛能找到其他東西代替桐油形成隔離層，雲錚當然更加樂意。


這兩樣東西都很簡單，雲錚一說，章虛就明白了。


不過，章虛卻不明白其用途。


“殿下，這兩樣東西是用來幹嘛的？”


章虛好奇的問。


雲錚微笑道：“用來防治瘟疫的。”


“防治瘟疫？”


章虛心中一動，馬上問：“殿下確定這兩樣東西對防治瘟疫有用？”


“確定！”


雲錚篤定道：“穿上這樣的衣服，再戴上口罩，絕對可以降低人感染瘟疫的可能。”


見雲錚說得如此篤定，章虛也不再懷疑。


章虛眼珠子一轉，馬上兩眼放光的說：“殿下，咱們可以大肆囤積口罩和防護服，萬一南方真的爆發了瘟疫，咱們可以……”


“這個就別想了！”


雲錚直接掐滅了章虛發財的念頭，認真道：“雖然我也喜歡銀子，但你記住，有三種銀子，咱們是不能賺的！”


“哪三種？”章虛收斂玩笑之色，認真詢問。


雲錚：“國難之財，天災之利，貧弱之食！”


他託穆順給文帝帶回去的那封信裡面，也寫明瞭口罩和防護服的製作方法。


如果南方真爆發了大規模的瘟疫，這些東西都能用得上。


雖然他不是什麼正人君子，但這種國難財，他是不會發的。


聽著雲錚的話，章虛不禁面露羞愧之色，“多謝殿下指點，我明白了！”


“談不上什麼指點不指點的。”


雲錚搖頭道：“咱們想賺銀子，有很多路子，沒必要去發國難財。”


“嗯！”


章虛認真的點點頭。

第567章 軍歌嘹亮

一天多以後，雲錚帶人趕到落霞山的軍事學院。


朔北軍事學院的招牌已經掛了出來。


按照雲錚的要求，軍事學院門口還立了一塊很大的石碑。


上面刻著十四個大字。


苟利國家生死以,豈因禍福避趨之。


雲錚趕到的時候，獨孤策正率領一眾教官和學員在門口等候。


軍事學院首期的學員，有著嚴格的要求。


年齡必須在二十到三十之間，必須識字。


這些人的背景要乾淨，原來在北府軍中，至少是要擔任屯長以上的職位。


而且，必須要在戰場上跟敵人正面搏殺過。


能成為軍事學院首期學員的人，基本算是精英中的精英了。


雖然現在天氣炎熱，但眾人卻全都是身披統一的甲冑。


三百學員站得整整齊齊的，個個都是精神抖擻。


“恭迎殿下！恭迎妙音夫人！”


見到雲錚一行人，獨孤策立即率眾行禮。


雲錚無意去改變大乾朝的制度，也沒有對大乾朝的禮儀進行更改。


該怎麼樣，還是怎麼樣。


“免禮！”


雲錚跳下馬來，帶著妙音走到眾人面前，笑呵呵的問：“獨孤將軍，在這裡還習慣吧？”


“習慣。”


獨孤策點頭一笑，由衷道：“殿下這軍事學院的構想實在太好了！有了這軍事學院，朔北以後定然不缺能徵善戰的將軍！”


雲錚哈哈一笑，打趣道：“要是真如獨孤將軍所說，本王就能悠閒的待在後方了。”


“殿下可不是喜歡待在後方享受悠閒的人。”獨孤策笑笑，又問：“殿下、妙音夫人，要不要先觀摩一下我們這些天的操練成果？也請殿下和妙音夫人指正一下。”


雲錚和妙音相視一笑，同時點頭。


見兩人答應，獨孤策立即大聲道：“全體學員聽令，演武場集合！”


“是！”


三百學員放聲大吼，氣勢非凡。


在他們集合的時候，雲錚和妙音也跟著獨孤策他們前往演武場。


他們來到演武場的時候，三百學員已經集合完畢。


獨孤策上前，低聲笑問：“殿下，先聽聽殿下教授的軍歌？”


“嗯！”


雲錚點頭，眼中露出幾分期待之色。


這些都是上過戰場的鐵血軍人，讓他們唱軍歌，應該不會軟綿綿的吧？


得到雲錚的允許，獨孤策立即命一個教官去領唱。


“狼煙起，江山北望……預備，唱！”


隨著領唱的教官一聲大吼，眾人齊聲高歌起來。


“狼煙起……”


三百人的聲音匯聚成一道洪流，響徹整個軍事學院。


老實說，這些人唱得並不好。


跟那位原唱比起來，差得不是一星半點。


不過，這三百個經歷過戰場的洗禮的人唱起這首歌，卻是充滿了豪邁。


隱隱之間，似乎還有些殺氣。


這種氣勢，絕非那些小鮮肉可比。


雖然雲錚已經無數次聽過這首歌，但再聽之下，還是有種熱血澎湃的感覺。


旁邊的妙音也差不多。


論唱功，她可以率這些學員八條街。


但這份獨有的氣勢，她是絕不可能唱出來的。


此刻，妙音看向雲錚的眼睛裡滿是小星星。


完全就是一副小迷妹的模樣。


她經常跟在雲錚身邊，她自然聽雲錚唱過這首歌。


雲錚教獨孤策的時候，她就在跟前。


她那時候聽這首歌，只覺得詞曲都是怪怪的。


現在乍一下聽到這麼多人合唱，那慷慨豪邁的感覺一下子就來了。


只有熱血男兒方才能寫出這樣豪邁的詞曲。


迎著妙音那小迷妹般的目光，雲錚不禁暗暗臉紅。


這歌的詞曲，都跟他沒有半毛錢關係。


他無非就是改了幾個字而已。


不過，連妙音都聽得如此熱血澎湃，這首歌在軍中推廣以後，應該完全可以作為北府軍的指定軍歌了！


軍歌，很多時候也是能提振士氣的！


“堂堂大乾要讓四方……來賀！”


就在雲錚暗暗思索的時候，這首歌已經進入了尾聲。


雖然歌唱完了，但很多人似乎還沉浸在這首軍歌裡面，那熱血澎湃的模樣，完全是肉眼可見。


“很好！”


雲錚站起身來，高聲道：“本王希望爾等不要辜負了這首軍歌，讓這首歌成為我北府軍的軍魂的真實寫照！”


“是！”


眾人挺直身板，大聲領命。


雲錚滿意的點點頭，又向獨孤策頷首，“開始進行操練吧！”


獨孤策領命，馬上命令教官帶著學員進行各項日常操練。


雖然軍事學院成立不久，這些人操練的時間很短，但這些人都是在殘酷的戰場上存活下來的精英，令行禁止那些完全沒問題。


不過，這裡面有些人此前一直都是步軍，騎射方面還有些不足。


但這並不是最重要的。


騎射這些，時間久了，自然能練出來。


雲錚最需要的是這三百人懂得戰術和韜略。


當然，還要培養他們的忠誠。


將來，這些人重新回到軍中，都能擔當重任。


一場操練，進行個小半個時辰。


對於這些人目前的表現，雲錚還算滿意。


操練完畢後，雲錚又以院長的身份簡單的講了幾句話，之後才命獨孤策解散學員，帶自己去看看教室看看。


很快，他們來到寬敞的教室。


教室很簡陋，但卻整齊的擺放著桌椅。


講臺後面的牆上，懸掛著巨幅地圖。


這是大乾和周邊國家的地圖。


大乾的地圖最是完善，北桓的地圖相對完善，但大乾周邊那些國家的地圖，卻只是個簡單的草圖。


雲錚一邊看著地圖，一邊向獨孤策詢問：“目前這軍事學院有沒有遇到什麼困難？”


“有！”


獨孤策點頭，微笑道：“若論韜略，我北府軍中，沒有任何人腹中的韜略可跟殿下相比！讓末將來教授這些學員，著實有點為難末將了，末將希望殿下能抽出一些時間，親自教授這些學員……”


“就這？”


雲錚一臉笑意的詢問。


“對！”


獨孤策笑呵呵的點頭。


“我這次來，本就是打算在這邊呆一段時間。”


雲錚微笑，“我好歹也掛了個院長的名，總得對得起這個名不是？”


聽著雲錚的話，獨孤策頓時大喜。


雲錚要教授這些學員，他自然也可以跟著學啊！


這對他來說，可是個好機會……

第568章 另一種可能

接下來的幾天，雲錚一直呆在軍事學院。


除了向這些學員傳授兵法之外，雲錚還對軍事學院的一些建設提出意見，趁著他在這邊，該怎麼改就怎麼改。


這天，雲錚正在上課，妙音匆匆出現在教室門口，給雲錚使了個眼色。


雲錚會意，讓眾人先行消化一下他剛才所講的內容，快步來到教室門口。


妙音立即將手中的那封信交給雲錚。


看著信上的內容，雲錚不禁抿嘴一笑。


這不正在授課麼？


現成的案例就來了？


“你先去忙你吧！”


雲錚衝妙音點頭一笑，重新回到教室內，跟眾人複述這封信的內容。


這是他派往仇池和大月國的探子的帶回重要消息。


他的人得到的消息跟古格所說的消息有些不太一樣。


目前，大月國和仇池非但沒有合作，反而關係緊張。


事情的起因，好像是因為大月國那位深受器重的四王子在巡視兩國邊境的時候遭到仇池派出的刺客的刺殺。


大月國要仇池給個說法，仇池卻認為大月國在故意挑事。


如今，雙方都在不斷往邊境增兵，大有拼個你死我活的意思。


說完之後，雲錚才提高聲音向眾人提問：“你們從中看出了什麼？”


看出了什麼？


聽著雲錚的問題，眾人不禁左右四顧。


遲遲沒等到眾人開口，雲錚又微笑道：“大家就當這是個案例，不用怕對錯，暢所欲言即可。”


有了雲錚的話，不少人都開始交頭接耳起來。


也有人在埋頭苦思。


“北桓安插在鬼方的奸細，好像不怎麼靠譜啊！”


終於，一個膽子較大的學員開始打趣起來。


鬼方欲聯合仇池和大月國共同進攻牧馬草原和沁林草原的事，在座的都有耳聞，他們此前就以此為戰例進行過初步的推演。


“未必！”


這時候，一個壯碩學員開口，“如果北桓的細作得到的消息是真的呢？”


聽到此人的話，之前的學員不禁皺眉，“難道殿下的人帶回的消息有誤？”


“不一定！”壯碩學院搖頭道：“有可能他們得到的消息都是真的。”


都是真的？


“怎麼會兩個消息都是真的？”


“是啊，這兩個消息截然相反，肯定有一個是真的一個假的啊！”


“如果說兩個都是假的，倒還說得過去，但要說兩個都是真的，這不成了自相矛盾了麼？”


“對啊……”


一時間，不少人都開始議論起來。


不過，也有一些人卻在沉默的思索著。


獨孤策和雲錚相視一眼，彼此心中都明白，但卻沒有開口打斷這些人。


既然是將此事當做一個案例來講，自然要給這些人思考的機會。


他們一下子就把答案公佈了，這些人還思考個什麼？


片刻之後，一個沉思了很久的學員突然抬頭看向壯碩的學員，“你的意思是，仇池和大月國很可能在作戲？”


“對！”


壯碩學員重重點頭：“如果他們是在做戲的話，那就是在以此為由集結兵力，然後突然掉轉矛頭，以雷霆之勢突襲北摩陀，轉而進攻漠西走廊，與鬼方一起攻擊沁林草原！”


進攻沁林草原麼？


隨著壯碩學員的話音落下，現場的討論聲頓時停下來。


每個人都在思索著，有這種可能嗎？


很快，他們就得到了答案。


完全有這個可能！


“你叫什麼名字？”


這時候，雲錚終於開口詢問那個壯碩學院。


“回殿下，卑職梁青。”


“梁青是吧？”


雲錚微笑著看向梁青，“本王問你，北摩陀如今是我大乾的藩屬國，如果北大月國和仇池要從漠西走廊進攻北桓，就必然要越過北摩陀，對嗎？”


“對！”


梁青重重點頭。


雲錚抿嘴一笑，接著問：“他們這麼做，難道他們不怕我們趁著他們進攻漠西走廊的時候，直接出兵斷了他們的後路嗎？”


雲錚說著，又拿起講桌上的木棍，指向面前的巨幅地圖。


“這……”


梁青心中猛然一跳，頓時啞口無言。


是啊！


如果大月國和仇池聯合進攻漠西走廊，大乾完全可以從雁回山出兵，直接斷了他們的後路！


大乾甚至可以趁著他們後方兵力空虛，直接殺入他們國內！


無論是對仇池還是大月國來說，應該都承擔不起這個後果。


梁青默默的思索一陣，猛然驚叫道：“殿下的意思是，仇池和大月國可能是在故弄玄虛，他們的真正目標，還是牧馬草原？”


“有這個可能。”


雲錚微微頷首，“不過，他們也有可能只是想轉移我們的視線，轉而突襲我們的其他地方，或者迂迴到我們後方，襲擊我們押送糧草的隊伍……”


雲錚一邊說著，一邊以手中的木棍在地圖上比劃。


看著雲錚指出的線路，眾人又紛紛思索起來。


如果情報無誤的話，那雲錚所說的可能性應該是極大的。


反而是仇池和大月國聯合進攻漠西走廊的可能性很小。


甚至幾乎可以說是不可能。


“行了，今天就先到這裡了。”


雲錚放下手中的木棍，抬眼掃視眾人，“本王給你們佈置個任務，回去以後，每個人寫出至少一個應對策略，天黑之前交到孤獨將軍手中！”


“是！”


眾人齊聲領命。


給眾人佈置完作業，雲錚便叫上獨孤策一起離開。


走出教室，獨孤策笑著詢問：“是不是還有一種可能，殿下沒有跟他們說？”


“對！”


雲錚點頭一笑，“看看有沒有人可以想到吧！”


本來就是要考校這些學員，他自然不可能將所有東西都告訴他們。


想要成為一個優秀的將軍，就必須多去動腦筋。


獨孤策笑笑，不再多說。


老實說，雲錚故意不說另外一種可能性，讓這些學員自己去想，對現在這些學員來說，還是有些難度的。


現在的學員，大多都是連三千兵馬都沒統領過的人。


他們以前只需要執行上級的命令即可，根本不需要去想大的戰略方向。


這就導致他們的大局觀相對比較差，想事情想不到那麼全面。


不是每個人都是雲錚這種天縱奇才的人物的！


讓那些學員慢慢去想吧！


如果有人能想到另外一種可能，或許就可以將其重點培養了……

第569章 千里眼

雲錚在軍事學院呆了好些天。


他每天除了給軍事學院的學員授課之外，還抽出時間來製作單筒望遠鏡。


望遠鏡這玩意兒，說起來倒是簡單，但弄起來並不簡單。


主要是打磨水晶比較麻煩。


這是個細緻活。


雲錚沒有那麼好的耐心，但才開始弄這個，也不能交給別人隨意來弄，只能耐著性子親自操刀。


為了給自己一點動力，雲錚還拿這個跟妙音打了賭。


好在，經過雲錚數天的努力，終於將長筒望遠鏡做了出來。


雲錚欣賞這自己的“傑作”。


“真他孃的醜！”


雲錚自己都忍不住吐槽一句。


他現在這可伸縮長筒望遠鏡是以木頭做成的。


效果如何，他還沒試。


現在這只是個望遠鏡的樣子。


能看多遠，雲錚自己也不清楚。


不過，看到兩公里之外的人影應該沒太大的問題。


當然，想看清人臉是肯定不可能的。


回頭還得讓章虛這個動手達人按照這個樣子重新弄，爭取能拿章虛高價買來的極品水晶多製作幾個望遠鏡。


這玩意兒在戰場上可是有極大的用處的。


做精細點，肯定是更好的。


正當雲錚胡思亂想的時候，妙音推門而入。


看到雲錚拿著望遠鏡在那擺弄，妙音頓時好奇的湊上來，從背後趴在雲錚的身上，好奇的問：“這就是你說的千里眼？”


“對啊！”


雲錚回頭在妙音臉上輕輕一吻，壞笑道：“還記得咱們的賭約麼？”


“你這腦子裡成天都在想些什麼呢？”妙音嬌嗔，伸出蔥白的手指輕戳雲錚的腦門，“難怪關內那些衛道士要來對你進行口誅筆伐，你就是個典型的色胚！”


“食色，性也！”


雲錚哈哈一笑，迅速站起身來，興匆匆的摟著妙音的腰肢，“走，咱們去試試這千里眼到底能看多遠！”


“好啊！”


妙音莞爾一笑，眼中帶著幾分期待之色，“我也想看看，你這個王爺親自搗鼓了這麼長時間的玩意兒到底有多神奇！”


雲錚哈哈一笑，“本王出品，必屬精品！”


說著，雲錚又在妙音的俏臉上狠狠一吻，惹來妙音的一陣白眼。


兩人走出房間，妙音便拍開了雲錚摟著自己的腰肢的爪子。


雖然她不是什麼害羞的人，但在外人面前，得維護雲錚的威嚴。


得知雲錚要測試他搗鼓的新玩意兒，獨孤策等人都跑來看熱鬧。


來到軍事學院門口，雲錚找了個稍微開闊的地方，指著前方對兩個學院說：“你們兩個，騎馬跑去五里之外！”


“是！”


兩人立即翻身上馬，往雲錚所指的方向跑去。


雲錚拿出千里眼，開始觀察起來。


三百米之外，他幾乎能清晰的看到兩個學員的輪廓。


隨著兩個學員越跑越遠，他們的輪廓徹底模糊。


但云錚還是可以清晰的看到兩個人在策馬疾馳。


不多時，兩人跑到五里之外。


這個距離，已經超過雲錚的預估距離了。


雲錚從千里眼中看過去，只能看到兩人兩馬，還勉強能分辨出他們的甲冑樣式。


不過，這對雲錚來說，已經足夠了。


這只是兩人兩馬，要是敵軍大規模的行動，以這千里眼觀察，二十里之外應該都能看清敵軍的大致佈署。


這個距離，足夠了！


“你來看看！”


雲錚將手中的千里眼遞給妙音，“你看能不能找到那兩人兩馬！”


妙音接過來，用千里眼好奇的搜尋起來。


很快，妙音就鎖定了那兩人兩馬的位置。


“那裡！”


妙音興奮的指著兩人所在的位置。


聽到妙音這麼一說，獨孤策等人頓時心癢難耐。


獨孤策眼巴巴的看著妙音，似乎下一秒就要從妙音手中搶過千里眼來。


雲錚笑笑，又拍拍妙音，示意妙音將千里眼給獨孤策他們。


妙音意猶未盡的將千里眼遞過去，獨孤策立即一把拿過千里眼，還故意往各個方向轉一下，這才開始搜尋起那兩人兩馬的蹤跡來。


終於，獨孤策鎖定了那兩人兩馬的位置。


雖然看不清兩人的模樣，但卻可以從他們的甲冑上大致判斷他們是大乾的士兵。


獨孤策強壓心中的激動，將千里眼從眼前挪開，以肉眼看過去。


這個距離，以肉眼也可以看到遠處的。


不過，只能看到黑乎乎的東西，根本無法分辨那到底是人還是石頭。


“殿下，此物有大用啊！”


獨孤策將千里眼交給眼巴巴的等在身邊的人，滿是激動的說。


“當然有大用！要不然我折騰這麼久幹什麼？”


雲錚笑笑，馬上命令拿著千里眼的那個教官，“你騎馬趕去那兩個人的位置，本王會命人在這裡打令旗，你看看從多遠能分辨令旗的指令！”


“是！”


那人領命，立即翻身上馬而去。


估計那人應該到達指定位置了，雲錚這才開始命人打令旗。


經過測試，用這千里眼，五里之外可以勉強分辨令旗。


四里左右，可以準確的分辨令旗。


“怎麼樣？”


得到結果的雲錚一臉笑意的看向妙音，“我贏了吧？”


迎著雲錚那不懷好意的目光，妙音臉上頓時微微泛紅。


“殿下，那邊好像有傳訊兵過來了！”


就在此時，還在把玩千里眼的獨孤策突然出聲。


“傳訊兵？”


雲錚立即從獨孤策手中接過千里眼，順著獨孤策所指的方向看過去。


簡單的搜尋後，雲錚鎖定了傳訊兵的位置，還能清晰的看到傳訊兵背上所插旗幟的顏色和數量。


緊急情況？


雲錚微微皺眉。


哪來的緊急情況？


難道，仇池和大月國提前對他們發起進攻了？


在雲錚暗暗疑惑的時候，傳訊兵也越來越近。


終於，傳訊兵來到雲錚面前。


傳訊兵迅速翻身下馬，恭敬的遞上一封信，“啟稟王爺，北麓關急報！”


北麓關？


雲錚馬上接過信打開。


看著信上的內容，雲錚眼中頓時寒芒閃動。


以關內大儒高士貞為首的一群請願人已經到達了北麓關！


呵呵！


這幫讀書把腦袋讀傻了玩意兒，竟然還真敢跑來朔北來請願？


他倒是想看看，這些人到底是要請個什麼願！

第570章 靜坐抗議？

一天多以後，雲錚趕到北麓關。


雲錚剛進入北麓關，就看到了等在城門口的葉紫。


左任站在葉紫身邊陪同。


看到葉紫的瞬間，雲錚不由得愣了一下。


葉紫怎麼跑來北麓關了？


誰將這些鳥人跑來朔北搞事的消息告訴她的？


沉思片刻，雲錚下馬來到葉紫面前，“你怎麼來了？”


葉紫嗔怪的看他一眼，“這個事，你還想一直瞞著我啊？”


這個事，不但她知道，沈落雁和沈夫人她們也知道了。


剛聽說這個事的時候，沈落雁的肺都快氣炸了，差點快馬加鞭的殺來北麓關，狠狠的教訓這幫人。


好在她們還是以沈落雁有孕在身為由，將她按下來了。


雲錚確實是想瞞著葉紫來著。


被葉紫這麼一說，雲錚頓時不好意思的笑笑，轉而詢問：“誰告訴你的？”


說話間，雲錚抬眼看向左任。


左任苦哈哈的看雲錚一眼，一臉無辜。


他就派人給定北送去了急報，他也不知道葉紫有沒有看啊！


按道理來說，他吩咐傳訊兵要親自將急報交到雲錚手中的，葉紫應該不會看到。


“行了，別看左將軍了！不是他告訴我的。”


葉紫抿嘴道：“我好歹也管著那麼多事情，要是連這麼大的事都不知道，不是我的失職，就是下面的人的失職了。”


聽著葉紫的話，雲錚不禁無奈一笑。


也是！


雖然現在發掘了陳布這麼個人才，但朔北的內政大多還是由葉紫管著的。


雲錚打算重用陳布，但也需要逐步放權給陳布。


他不在定北，很多情報都會送到葉紫手中。


葉紫要想一點風聲都收不到，還真是有些困難。


“你不會是來勸我的吧？”


雲錚面帶笑容的詢問葉紫。


“不然呢？”


葉紫白他一眼，又認真的勸說：“這次來的是這些人雖然迂腐，但若是沒人在背後推動，怎麼著也不會鬧成這樣！你應該清楚，背後推動這個事的人，就是想讓你將這些人全殺了，從而讓你成為天下士族的公敵……”


這其實也算是一個陽謀。


如果他們不管這群人，這些人肯定蹬鼻子上臉，把這個事越鬧越大，最後影響到雲錚在朔北的名聲。


但如果雲錚殺了這些人，或者狠狠地收拾這些人一頓，又會落得個不尊重士族的名聲。


如果事情鬧到不可收拾的地步，天下士族都會視雲錚為敵人，讓他徹底站在這些士族的對立面。


怎麼處置，都是個麻煩事。


葉紫相信，以雲錚的聰明勁，肯定能看出其中的利害關係。


但葉紫也知道，以雲錚的脾氣，絕對不會容忍這些人這些人這麼放肆。


所以，她才放下手中的事情，匆匆趕來北麓關。


“不是什麼大事，沒你想的那麼嚴重。”


雲錚不以為意的笑笑，轉而詢問左任，“那些人在哪？”


左任連忙回答：“末將擔心那些人鬧出亂子來，沒讓他們入關，他們便在關外靜坐，以示抗議……”


靜坐抗議？


雲錚一臉黑線。


這幫鳥人，還真是……


癩蛤蟆爬青蛙，穿得不花玩得花！


還抗議？


被人當槍使了，還特麼自我感覺良好？


真拿他們自己當盤菜了？


雲錚不屑的輕哼一聲，淡淡道：“走吧，本王去會會他們！”


“依末將之見，殿下還是別現身了。”


左任勸道：“殿下想怎麼收拾他們，交給末將去做就好！這些人雖然沒有真才實學，但畢竟代表著天下士族，殿下不去，就算把他們全部殺了，天下人也只會罵末將，但殿下若是去了，他們有什麼事，殿下便會落下個罵名……”


“他們代表不了天下士族！”


雲錚打斷左任的話，臉上盡是不屑，“他們不過是一群迂腐且無能的人而已！”


天下士族要是都這個鳥樣，大乾朝早就完蛋了！


這幫人要是真有本事，就算不能進入朝堂，好歹也能在當地混個一官半職。


真有官職在身，他們哪有這麼多時間跑來朔北對自己進行口誅筆伐？


連官職都沒有，也配稱為士族？


說白了，就是一群被淘汰的廢物在瘋狂的刷存在感而已！


估計，這幫人還想著藉此搏一波名聲，從而入仕呢！


別人慣著他們，自己可不慣著他們！


左任和葉紫都有心勸阻，但云錚卻堅持要親自去會會那些人。


無奈之下，他們只得跟著雲錚往北麓關外而去。


此刻的北麓關外，以高士貞為首的一群人正靜坐在關隘門口。


就差直接堵住關隘的大門了。


“恩師，要是靖北王不來見我們，那該怎麼辦？”


高士貞身旁年輕士子低聲詢問。


要是雲錚不見他們，難道他們就一直坐在這裡？


這樣下去，也不是辦法啊！


“稍安勿躁。”


高士貞的老臉上一片淡然，“我等是來請願的，靖北王若是不見我們，肯定會影響他的名聲，老夫相信他應該知道輕重。”


聽著高士貞的話，他身旁的另外幾人也紛紛跟著點頭附和。


“高老親自帶人請願，就算是聖上，也不會怠慢！”


“就是，有高老在，我等完全不需要擔心。”


“就算是靖北王，肯定也不敢怠慢高老……”


和剛才那人不同，這幾人完全不擔心，還一個勁的送上馬屁。


民間請願，便如同朝堂諫言。


雖然大乾朝沒有律法明確規定被請願者一定要見請願者，但絕大多數的人都會見請願的人。


不過，也不是誰都可以請願的。


倘若三五個人就跑去請願，沒人搭理也在情理之中。


請願的隊伍，必須要有名望的人率領。


而高士貞這個當世大儒的名望，自然不需要多說。


要知道，大乾朝公認的大儒只有三個。


而高士貞就是其中之一。


高士貞不但是當世大儒，還是大乾朝的道德標榜。


高士貞雖然沒有為官，但他的學生卻多有為官的人。


當然，真要論名望，高士貞的名望肯定不及帝師章槐的。


“行了，都別說話了！”


高士貞止住眾人，“我等在此靜坐即可，見與不見，就看靖北王了。”


有了高士貞的話，眾人頓時不再多言，繼續靜坐……

第571章 該行何禮？

很快，雲錚他們一行人來到北麓關外。


看著這些請願的人跟母雞孵蛋一樣坐在地上，雲錚不禁輕哼一聲。


世上總有人不知所謂！


總有人以為，任何人都要對所謂的大儒尊敬有加。


只可惜，他從來不把這種人放在眼裡。


想用輿論來左右自己的意志？


天真而又可笑！


雲錚的目光從靜坐的人群中掃過。


粗略估計，這裡至少有三百人以上。


“怎麼才這麼點人？”


雲錚皺眉詢問左任，“所有來請願的人都在這裡了？”


“……”


聽著雲錚的話，葉紫和妙音不由得一陣無語。


敢情，他還嫌來的人太少了？


難不成，他還指望來個萬兒八千的人來請願？


左任恭敬回道：“所有請願的人都在這裡了，那個就是帶頭的高士貞。”


說著，左任又指向靜坐在最前面的高士貞。


他們還隔得稍微有點遠，雲錚看不清高士貞的模樣。


不過，對雲錚來說，這並不重要。


他只需要知道哪個人是高士貞即可。


“等會過去後，你還是稍微收斂點自己的脾氣。”


葉紫跟在雲錚身邊，低聲勸說：“就算你不想爭奪皇位，也別壞了自己的名聲。”


名聲這個東西，對普通百姓尚且重要，更何況是對雲錚這種手握重權的人？


假如雲錚把這些人全殺了，必然落得個殘暴不仁之名。


以後，那些有才學的人又有幾個願意跑來朔北為雲錚效力？


關內那些窮苦百姓，又有多少人敢遷來朔北？


“放心吧，我有分寸！”


雲錚隨意一笑，“這個事，真沒有你們想的那麼嚴重！我說了，他們還代表不了天下士族！我有的是辦法收拾這些讀書把腦袋讀傻了白痴玩意兒！”


雲錚很是輕蔑，根本沒把這些人放在眼裡。


百無一用是書生！


說的就是這類書生！


看著雲錚這副隨意的模樣，葉紫不禁暗暗擔心。


這個事，可萬千別鬧大了。


她不想因為這個事而毀掉雲錚的名聲。


雲錚力破北桓、振興朔北，他應該被世人稱頌敬仰才是。


看著在眾人的簇擁下走過來的雲錚，坐在地上的這群人也紛紛看過來。


雖然這些人裡面沒人見過雲錚，但幾乎所有人都猜到，正往這邊走來這位就是靖北王雲錚。


高士貞自然也猜到了雲錚的身份。


高士貞臉上悄然閃過一絲若有若無的笑容，旋即迅速將笑容掩去，依然是一副不動如山的模樣。


他就知道，雲錚肯定會親自前來！


高士貞暗暗高興，隨行的士子們也紛紛暗自高興起來。


此次跟隨高士貞前來請願的人，大多數都是帶著出名的目的來的。


在大乾朝，入仕的途徑主要有兩種。


第一，通過朝廷嚴格的科舉考核。


第二，獲得朝中官員的舉薦。


他們這些人，幾乎全部都是參加過科舉的人。


不過，大多數人都沒有通過科舉，連個功名都沒有撈到。


如此情況下，想要入仕，就要獲得他人的舉薦。


而想要被他人舉薦，自然需要一定的名聲。


畢竟，天下士子這麼多，沒有功名的士子也是數不勝數，別人憑什麼舉薦一個沒有一點名聲的人？


雲錚是否答應他們的請願，對他們來說，並不是很重要。


只要他們參與了這個事，就算雲錚不答應他們的請願，於他們的名聲也有利。


回去之後，四處跟人宣揚一下這個事，這名聲不就來了麼？


反正有高士貞這個當世大儒在，就算雲錚是王爺，應該也不敢把他們怎麼樣。


在眾人暗暗高興的時候，雲錚已經走到他們面前。


雲錚上下打量著高士貞。


這老頭的頭髮幾乎全白了，不過，卻沒有風燭殘年的感覺。


相反，這老頭看上去還挺精神的。


一襲儒袍被打理得很乾淨，有幾分超脫之感。


看上去，倒是確實有幾分大儒的架勢。


“尊駕可是靖北王？”


高士貞抬眼看向雲錚，也不站起，依然坐在地上。


“正是本王！”


雲錚的目光落在高士貞身上，明知故問：“你是誰？”


高士貞淡淡道：“老夫高士貞，王爺應該聽說過！”


“你就是高士貞啊！”


雲錚恍然大悟，又淡淡的問：“高士貞，你覺得，你比之章槐章閣老，如何？”


大乾朝以大儒自居的人倒是不少。


但公認的大儒，只有章槐、高士貞和吳道三人。


高士貞沒想到雲錚一上來就拿他跟章槐比較，稍稍沉默後，一臉淡然的回答：“章閣老乃是帝師，其學識冠絕天下，老夫自然不敢跟章閣老相比。”


“是麼？”


雲錚嘴角一翹，臉上卻又突然垮下來，“連章閣老在本王面前都不敢以‘老夫’自居，你何德何能，竟敢在本王面前以‘老夫’自居？”


聽著雲錚的話，高士貞臉上不禁微微抽動。


原來，雲錚是在這裡等著他！


高士貞心中冷哼一聲，臉上卻不動聲色，“是老朽失言了。”


“這還差不多。”


雲錚淡淡的瞥高士貞一眼，又問：“聽說，你是當世三位大儒之一？”


“大儒不敢當！”


高士貞淡然道：“老夫不過是多讀了幾本書的窮酸老頭而已。”


他說得雖然淡然，但舉手投足之間，卻是傲氣十足。


很顯然，“大儒”這個名號，還是讓高士貞很得意的。


“是麼？”


雲錚似笑非笑的看高士貞一眼，轉而詢問：“高老可有功名在身？”


“沒有！”


高士貞搖頭，一臉傲然的說：“功名利祿在老朽眼中，不過是過眼雲煙！老朽所求，乃是為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平……”


高士貞雖然年邁，但卻挺直身板。


看上去，倒是有幾分風骨。


高士貞還在喋喋不休的吹噓著自己的“崇高理想”。


然而，雲錚卻已經聽不下去了。


“打住！”


雲錚抬手止住高士貞，“你既然被奉為大儒，當熟知我朝禮法吧？”


“自然！”


高士貞淡淡回答。


雲錚挑眉一笑，又問：“敢問高老，無功名在身的人，見到本王，該行何禮？”

第572章 跪著說話

該行何禮？


雲錚一句話，頓時讓高士貞愣住。


他沒有功名在身！


他當然知道，按照大乾的禮法，他應當向雲錚行跪禮。


可他是當世大儒啊！


大儒頭銜，不是功名，勝似功名！


只要他高士貞願意，他隨時都可以入朝為官。


不過，高士貞心中也清楚，就算自己入朝為官，官位遠在章槐之下。


都是當世公認的大儒，這官位比章槐低太多，那豈不是丟人？


至於行禮，別說現在見到的是雲錚，就算現在見到的是見到文帝，只要文帝不刻意要求，只要不是在朝堂之上，他都可以不行跪禮！


“老朽的跪禮，王爺怕是未必受得起！”


高士貞抬眼看著雲錚，臉上已經有了幾許慍怒之色。


“本王乃是皇子，還是朔北節度使，如何受不得你一介草民之禮？”


雲錚不以為意的笑笑，“你也一把年紀了，本王也不想為難於你，但所謂禮不可廢，本王也很無奈啊！”


聽著雲錚的話，隨同高士貞靜坐的不少士子都面露不忿之色。


高士貞可是當世被公認的三位大儒之一。


很多人甚至將高士貞視為精神圖騰。


雲錚要高士貞當眾向他行跪禮，在這些人眼中，此舉就跟褻瀆他們心中的神靈似的。


“王爺未免太過狂傲！”


“高老乃是天下士子標榜，王爺如此羞辱高老，無異於羞辱天下士子！”


“就算聖上在此，定然也不會要求高老行跪禮！”


“王爺的威風，怕是用錯了地方……”


一時間，一眾士子紛紛憤而駁斥雲錚。


葉紫輕輕的拉雲錚一下，示意雲錚不要為難高士貞。


按照禮法，沒有功名在身的高士貞確實應該向雲錚行跪禮。


但，凡事總有例外！


大乾朝的讀書人的地位還是很高的。


更何況，高士貞還是當世大儒。


高士貞這大儒頭銜，幾乎可以讓他不用向任何人行跪禮。


想讓高士貞行跪禮，很容易。


但云錚若真逼著高士貞向他行跪禮了，傳出去了，恐怕會給雲錚引來更多非議。


雲錚衝葉紫輕輕搖頭，轉而冷眼看向高士貞身邊的那個年輕士子。


這鳥人，是情緒最激動的幾個人之一。


“你叫什麼名字。”


雲錚漠然的詢問這個人。


“葉辰。”


葉辰揚起臉頰，不卑不亢的回答。


“……”


聽著這人的名字，雲錚臉上頓時微微抽動，旋即劈頭蓋臉的喝問：“你什麼身份？你也配姓葉？還敢叫葉辰？”


葉辰被雲錚一連串的問題問懵。


他壓根兒不知道，一個名字為啥讓雲錚有這麼大的反應。


還沒等葉辰反應過來，雲錚又問：“你可有功名在身？”


“沒有。”


葉辰回道。


就在葉辰的話音落下的瞬間，雲錚就狠狠的一腳踹了出去。


雲錚這一腳又重又快。


葉辰本就是個手無縛雞之力的人，別說沒有防備了，就算有防備，也根本不可能躲得開這一腳。


嘭！


雲錚重重的一腳直接將葉辰踹翻在地。


“噗……”


倒下的瞬間，葉辰嘴裡又噴出一道血箭。


看著吐血的葉辰，眾人臉上紛紛變色。


誰都沒想到，雲錚竟然會對葉辰下這麼狠的手。


此時，有些膽小的人已經開始在心中打退堂鼓了。


他們是來請願博取名聲的。


不是來送命的！


雲錚的態度，完全在他們的預料之外。


他們現在真怕這位才從戰場上下來的鐵血王爺會直接要了他們的命。


不過，也有頭鐵的人吃定雲錚不敢殺他們，憤怒的盯著雲錚。


高士貞的老臉更是不住抽動。


“王爺！”


高士貞陡然提高聲音，怒吼道：“王爺如此對待請願之人，難道……”


“本王管你們是幹什麼！”


雲錚打斷高士貞的話，“既無功名在身，就該向本王行跪禮！包括你！”


雲錚的態度很是強硬，目光冷厲的盯著高士貞。


“放肆！”


高士貞鬍鬚亂顫，“老夫乃是當世大儒，你敢讓老夫行跪禮？”


這一刻，高士貞終於拿出當世大儒的架子來了。


“大儒？”


雲錚嗤笑，“你剛才不是還說，你不過是一窮酸老頭嗎？怎麼，現在要你行禮了，又開始以當世大儒自居了？所謂大儒，就這麼出爾反爾、厚顏無恥麼？”


“你……”


高士貞老臉狠狠一抽，終於意識到自己掉進了雲錚的圈套。


現在，他若不向雲錚行跪禮，那就是沽名釣譽，等於自己打自己的臉。


但要是向雲錚行了跪禮，他們豈不是一開始就落了下風？


高士貞進退兩難，一時有些拿不定主意。


還不等高士貞考慮好，雲錚又指著蜷在地上的葉辰問：“他跟你什麼關係？”


高士貞怒道：“他是老夫的學生！”


“學生？”


雲錚搖頭一笑，“你的學生，連基本的禮法都不懂，你實在不配為人師表！不過，本王也能理解，畢竟，你這個當老師的都不懂禮法，又如何去教你的學生呢？”


聽著雲錚的話，高士貞頓時氣得面紅耳赤，大口大口的喘著粗氣。


他沒想到，雲錚這張嘴竟然這麼厲害。


“王爺，我等是來請願的！”


高士貞選擇迴避這個問題，直奔主題。


“請願的事，等下再說！本王先替你這個不稱職的老師教你的學生基本的禮法！”


雲錚戲謔的看高士貞一眼，轉而詢問左任，“見到本王，拒不行禮者，該當何罪？”


左任立即高聲回答：“初次杖責二十，如若再犯，處徭役三年！以王爺的身份，對待拒不行禮者，可按藐視皇家之罪處置，輕則入獄，重則發配邊疆充軍！”


隨著左任的話音落下，現場的不少士子都跟著一顫。


他們知道，左任說的是事實。


就算按最輕的處置，都是杖責二十。


這二十棍下去，他們少不得要皮開肉綻。


雖然二十棍還沒落到他們身上，但有人已經感覺後背開始火辣辣的疼起來了。


“很好！”


雲錚微微頷首，抬眼掃視眾人，“本王替面前這位徒有其名的大儒教你們禮法，都給本王豎起耳朵聽清楚了！有功名而無官職者，見到本王，當行半身參拜之禮！有官職者，見到本王當行揖禮！無功名者，當行跪禮！聽清楚了嗎？”


眾人默默的相視一眼，心虛的點點頭。


下一刻，眾人緩緩站起來，又緩緩的跪下。


連被雲錚踹得吐血的葉辰都掙扎著爬起來跪好。


“參見王爺！”


少數有功名而無官職的人，也跟著行半身參拜之禮。


看著跪了一地的眾人，高士貞的老臉更是難看。


猶豫半天，高士貞終於還是顫顫巍巍的跪下，咬牙低吼：“參見王爺……”

第573章 老匹夫

高士貞雖然極不情願，但終究還是跪下了。


他不想自己打自己的臉。


但高士貞心中也憋著一團怒火。


看著跪了一地的人，左任等人不禁暗暗佩服。


還是殿下厲害。


幾句話就讓這些人跪了一地。


果然如王爺所說，跟這些人來軟的沒用，得來硬的！


葉紫憂心忡忡的看雲錚一眼，心中卻是暗暗擔心。


雲錚現在倒是威風了，可這事兒傳出去了，定然會讓很多士族站在他的對立面。


而背後推動此事的人的目的也徹底達到了。


雲錚不知他們心中所想，只是滿意的看著眼前的人，轉而笑呵呵的問高士貞：“你看，本王教他們禮法，比你教得好吧？”


“王爺好威風！老朽佩服！”


高士貞抬起頭來，旋即從袖口拿出一片玉圭高舉於頭頂，大聲道：“老朽高士貞，攜諸位士子向王爺請願！”


這是請願的標準流程。


雲錚雖然不想聽，但也不只能耐著性子。


沒辦法，這是大乾朝的規矩。


請願有點類似於朝堂的諫官直諫。


不過，一個算上民間的，一個是朝堂的。


但兩者都有共同點。


不能不聽！


雖然大乾朝沒有哪條法律規定請願者不可殺，但這也算是默認的規矩。


這就跟諫官不可殺一樣。


雲錚隨意的瞥高士貞一眼，淡淡道：“說！”


高士貞顫顫巍巍的高舉手中玉珪，梗著脖子大吼：“王爺力破北桓，乃是我大乾的英雄！然，王爺被妖婦葉紫所惑，敗壞倫理綱常，有損王爺聲譽，有損天家顏面！老夫攜眾人請願，請王爺誅殺妖婦葉紫，以正綱常和禮法，莫讓天家蒙羞！”


“請王爺誅殺妖婦葉紫，以正綱常和禮法，莫讓天家蒙羞！”


“請王爺誅殺妖婦葉紫……”


隨著高士貞的話音落下，眾人紛紛跟著齊聲高呼。


眾人一遍遍的高呼，完全沒有注意到雲錚眼中的寒芒。


葉紫知道雲錚此刻定是怒火中燒，生怕雲錚一怒之下命人將這些人全部誅殺於此，連忙湊上前，輕輕的握住雲錚的手，又拼命給雲錚使眼色，示意他別衝動。


見雲錚眼中寒芒不散，葉紫又趕緊給妙音使眼色。


妙音會意，緩步來到雲錚身邊，握著雲錚的另一隻手。


左任死死的握住刀柄，恨不得立即衝過去砍殺一番。


他把這些人全都殺了，天下罵名無非就是落在他身上而已。


他可以揹負罵名，但云錚不能。


“請王爺誅殺妖婦葉紫……”


眾人還在一遍遍的重複請願的話。


雲錚的臉色也越來越難看。


他不知道高士貞的腦袋是被多少頭驢踢了，才會說出這麼蠢的話來。


高士貞難道以為，就憑他和他帶著的這群渣渣，就能逼得自己誅殺葉紫？


他們也不去朝中打聽打聽，縱然是朝堂那些大臣，哪個敢逼自己誅殺葉紫？


還給葉紫冠上個“妖婦”的惡名？


他算是看出來了，推動這個事的人純純是想噁心自己。


雲錚努力的壓住心中的怒火，目光冷厲的盯著高士貞，“古往今來，凡請願者，皆是為民請願！你們想讓本王誅殺紫兒，又是為誰請願？又有何居心？”


“我等沒有任何居心，只是為天下百姓請願！”


高士貞大聲道：“天下百姓皆希望我大乾的王爺是堂堂正正的英雄，而不是一個敗壞倫理綱常的無恥之徒！”


高士貞說著，又抬眼看向妙音，“妖婦，你若不願王爺這樣的蓋世英雄為你揹負天下罵名，就該自絕於此！”


聽著高士貞的話，妙音臉上不禁微微抽動。


雲錚也是心中又是憤怒又是好笑。


這老東西，連人都認錯了，還在這裡嘰歪？


“高老，我看你是老眼昏花了。”


葉紫冷眼看向高士貞，“她叫妙音，我才是葉紫！”


“你……你才是葉紫？”


高士貞錯愕。


他看妙音天生媚相，生得就是一副紅顏禍水的模樣，還以為妙音才是葉紫呢！


“不錯！”


葉紫不卑不亢，“我就是你口中的妖婦！不過，我可以明確的告訴你，我不但不會自絕於此，還會給王爺生兒育女！聖上都下旨賜婚了，豈容你等在此犬吠？怎麼，你們是在質疑聖上的聖旨嗎？”


“妖婦！休拿聖上來壓老夫！”


高士貞大喝：“聖上為了維護天家顏面，被迫賜婚，也是無奈之舉！”


“聖上天恩浩蕩，封你為命婦，但你以命婦之名，行誘惑王爺的下賤之事，不但讓王爺揹負天下罵名，還讓天家蒙羞，你對得起這浩蕩天恩，對得起你的亡夫嗎？”


“如今，你怎敢有臉當眾說出如此毫無廉恥的話？”


“老夫說你是妖婦，尚且抬舉了你！”


“你當是我大乾第一淫婦……”


高士貞火力全開，將目標對準了葉紫。


聽著高士貞的怒罵，葉紫心中氣得要命，但卻努力做出一副平靜的模樣。


她不想讓雲錚看到她的憤怒。


她太清楚雲錚的脾氣了。


自己若是表現出憤怒來，雲錚定會狠狠的收拾這些人為自己出氣。


她不想再給雲錚添麻煩了。


然而，不管葉紫再怎麼強裝淡定，都已經不重要了。


高士貞當眾羞辱葉紫，已經徹底激起了雲錚的怒火。


雲錚雙目死死的盯著高士貞，眼中的殺意連他身後那些士子都能感受得到。


但高士貞卻完全沒有停下來的意思，還在那裡大罵。


雲錚沒有說話，也沒有打斷罵得興起的高士貞，只是緩緩走到左任身邊。


左任心中一跳，猛然拔出自己的佩刀，殺氣騰騰的看向高士貞，“老賊，世人皆說大儒不可殺，爺爺今天就要看看，殺了你這老賊，有何不可！”


說著，左任就要衝過去斬殺高士貞。


“住手！”


雲錚怒喝一聲，閃身擋在左任面前，“沒你的事，退下！”


“殿下！”


左任心中焦急，使勁給雲錚使眼色。


他可以殺高士貞。


大不了就被一擼到底，當個馬前卒。


但云錚不能這麼幹！


“這是命令！”


雲錚怒喝，旋即上前，一把奪過左任手中的刀，轉而目光冷厲的看向高士貞……

第574章 士子，是最不靠譜的！

“雲錚！”


葉紫和妙音同時上前，衝他搖頭，示意他別衝動。


雖然雲錚沒有表現出來太多的憤怒，但她們都知道，雲錚心中肯定充斥著怒火。


她們真的擔心雲錚一怒之下將高士貞斬首。


雖然雲錚殺了高士貞也沒人能把他怎麼樣，但云錚若是真這麼做了，絕對會留下千古罵名，絕對會引來更多士族的口誅筆伐。


她們不希望雲錚因一時之怒而做出衝動的事來。


看著拼命勸阻雲錚的兩女，高士貞更是有恃無恐，做出一副慷慨赴死的模樣，大聲道：“生亦何歡，死亦何懼？”


“老朽為維護我朝禮法，為天下百姓請願，就算一死，又有何妨？”


“今日，就算老朽死於王爺刀下，老朽也會流芳百世！”


高士貞確實不怕死。


他都這把年紀了，半截身子都入土了。


到了他這個年紀，想的是如何流芳百世，而不是如何多活兩天。


當然，高士貞也斷定雲錚不敢殺自己。


雲錚要是敢殺自己，早就動手了，何必在這裡無能狂怒？


“流芳百世？”


雲錚冷眼凝視高士貞，“你的美夢，怕是要落空了！”


“若是王爺需要老朽死，無需王爺動手！”高士貞高聲道：“今日，老夫在此立誓，王爺若是不答應我等的請願，老朽願撞死於這北麓關的城牆之上！”


高士貞目光堅定。


似乎，已經將生死置之度外。


聽著高士貞的話，葉紫心中暗暗焦急。


她雖然不瞭解高士貞，但也聽說過高士貞的大名。


高士貞絕對是一頭犟驢。


高士貞既然說出了這樣的話，很可能真的會這麼做。


一旦高士貞這麼做了，無論高士貞是不是死在雲錚手中，都會大大影響雲錚的名聲，讓更多的士族仇視雲錚。


“別做流芳百世的美夢了！你還不配！”


雲錚眼中寒芒閃動，冷冷的問：“本王聽說，你高士貞不但與自己的兒媳通姦，還喜好男風，此事是否屬實？”


“胡說八道！”


高士貞瞬間暴怒，梗著脖子大吼：“汙衊，這是汙衊！”


“汙衊麼？”


雲錚冷哼一聲，一把推開葉紫和妙音，一個箭步衝上前，手起刀落間，一個跪在地上的士子已經人頭落地。


鮮血噴湧間，血腥味頓時彌散開來。


跪在地上的一眾士子徹底嚇傻了。


不少人都被嚇得魂飛魄散，滿臉煞白的看著還在往外噴血的屍體。


他們不敢相信，雲錚竟然直接拔刀殺人。


手起刀落，沒有一絲猶豫。


關鍵是，沒人知道雲錚為何要殺這個人。


似乎，只是因為雲錚不高興，他就殺了這個人。


高士貞的老臉也是狠狠抽動，旋即怒喝道：“王爺！你要殺就殺老夫！”


雲錚根本不搭理高士貞，轉而將戰刀架在另外一個士子的脖子上，“本王問你，高士貞可有與兒媳通姦，是否喜好男風？”


士子臉色煞白，渾身顫抖的說：“沒……”


刷！


士子的話還為說完，刀鋒便劃過他的脖子。


雲錚不管不顧，繼續走向另外一人，“高士貞可有……”


雲錚重複剛才的問題。


感受著冰冷的刀鋒，這個士子被嚇得渾身哆嗦。


然而，就在他猶豫間，雲錚的刀鋒已經劃過他的脖子。


他猶豫了，但云錚沒有猶豫。


看著地上還在噴血的屍體，嗅著瀰漫開來的血腥味，這些跪在地上的人幾乎崩潰，每個都抖如篩糠，生怕雲錚找上自己。


他們從未想過，雲錚回如此強勢。


他們以為，有高士貞這個大儒帶頭，雲錚不敢動他們的。


但他們現在才知道，自己錯得太離譜了。


也許，雲錚根本不在乎什麼賢名。


眼前這位王爺，是跟北桓人在戰場上真刀真槍的血拼過的！


這是一位鐵血的王爺！


不是那種靠著名聲籠絡天下人心的王爺或皇子。


他們這些人，基本都是些手無縛雞之力的人。


讓他們動動嘴皮子，或者寫點詩詞歌賦或許還行。


眼下這陣仗，他們是真的沒見過啊！


突然之間，很多人都生出一股想逃的衝動。


他們後悔跟著高士貞來到朔北請願了。


雲錚看都沒看地上的屍體一眼，再次來到另外一人面前。


迎著雲錚的目光，這人頓時嚇得瑟瑟發抖，臉上沒有一絲血色。


“回稟王爺，王爺所說……句句屬實，高士貞……確實與兒媳通姦，小的……小的親自撞破過……”


還沒等雲錚開口詢問，這人就哆哆嗦嗦的說起來。


高士貞一聽這話，頓時氣得滿臉通紅，“王進，你血口噴人！”


“沒……沒有！”


王進拼命搖頭，帶著哭腔哀嚎：“小的所言，句句屬實……”


“很好！本王相信你！”


雲錚滿意的看王進一眼，轉而來到葉辰面前，“你是高士貞的學生，你說說，高士貞可有……”


“有、有！”


不待雲錚問完，早就被下破膽的葉辰就點頭如搗蒜的說：“小的也曾親自撞破高士貞跟他的兒媳行不倫之事，這老賊還想讓小的屈從於他……”


聽著葉辰的話，高士貞頓時氣得靈魂出竅，哆哆嗦嗦的指著葉辰，“你……你……”


高士貞“你”了半天，也無法說出一句完整的話來。


他沒有想到，自己的學生竟然都跟著雲錚一起來汙衊自己。


他們這是要毀了自己一生的名聲啊！


雲錚淡淡的瞥了高士貞一眼，轉而高聲詢問跪在地上瑟瑟發抖的眾人，“你們還有誰撞破過高士貞的醜事？還有誰知道高士貞乾的那些道德淪喪的事？”


在雲錚的目光的掃視下，眾人的身體不住的顫抖。


“小的見過高士貞跟他兒媳通姦……”


“小的也見過……”


“小的還知道，高士貞曾弒父佔母……”


“小的知道，高士貞還曾想要霸佔自己的親生妹妹……”


“……”


眾人紛紛開始“揭發”高士貞的醜事。


仗義每多屠狗輩，負心多是讀書人。


士子，是最不靠譜的！


他們現在也顧不得那麼多了，他們只想活命。


至於什麼汙衊不汙衊的，他們完全不考慮。


“你們……你們……”


高士貞抬眼掃視這些士子，氣得連一句完整的話都說不出來。


他高士貞是大乾朝的道德標榜啊！


他是當世大儒啊！


他怎麼受得了這些人如此堂而皇之的汙衊自己啊！


高士貞悲憤萬分，體內氣血不斷翻湧。


“噗……”


一口鮮血自高士貞嘴裡噴出……

第575章 苦其心志，勞其筋骨

下一刻，高士貞的身體搖搖晃晃的倒在地上。


然而，就算如此，現場也沒有任何一人敢去攙扶。


雲錚漠然的看向滿嘴是血的高士貞，“老賊，沒想到你竟然做了這麼多禽獸不如的事，你哪來的臉跑到本王面前犬吠？”


“就你，也配稱為大儒？”


“依本王看來，你不過是個欺世盜名的皓首老賊而已！”


還流芳百世？


你高士貞不是想要流芳百世嗎？


本王今天就讓你嚐嚐遺臭萬年的滋味！


真當有個狗屁大儒的身份，就能在自己面前嘚瑟了？


為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平。


若是高士貞真做到了，倒也當得起大儒這個稱號。


只可惜，高士貞根本沒有做到。


在他看來，高士貞不過是一個倚老賣老的老賊而已！


“你……你血口噴人！你……你汙衊……”


高士貞氣急，眼中不自覺的流下兩行濁淚。


雲錚冷哼，再次扭頭掃視跪在地上的眾人，“你們說，本王可有汙衊這老賊？”


眾人紛紛搖頭。


“看到了嗎？”


雲錚冷眼看向高士貞，“他們都說本王沒汙衊你，他們都是人證！他們以前不過懼於你的名聲，不敢揭露你乾的那禽獸不如的事而已……”


“噗……”


高士貞再次噴出一口鮮血。


高士貞想要辯解，但他現在氣急攻心，根本無法辯解。


而且，連他的學生都跟著雲錚一起來汙衊他，他又怎麼辯解？


即使高士貞吐血，雲錚也不打算放過高士貞，冷笑道：“今日之後，你高士貞乾的這些禽獸不如的事將被天下人所知！”


“你精心隱藏的醜惡嘴臉，也將徹底暴露在天下人眼前！”


“就算在後世史書上，也只會記載你高士貞是個衣冠禽獸……”


打人就要打臉，罵人就要揭短！


高士貞越是在乎的，雲錚越是要親手毀掉！


只有這樣，才能讓這老賊知道什麼叫痛！


“你……以為世人會……會相信你這些胡說八道的話？”


高士貞氣喘如牛，雙目噴火的看著雲錚。


“不會麼？”


雲錚冷眼看著高士貞，臉上露出惡魔般的笑容，壓低聲音道：“你說，本王敢不敢給你和你的兒媳婦喂下虎狼之藥，讓你們在眾目睽睽之下苟合？”


聽著雲錚的話，高士貞只覺得渾身冰涼。


雲錚臉上的笑容看起來是那麼的恐怖。


這一刻，高士貞真的怕了。


他終於意識到，自己這個大儒的名號，在雲錚眼中，一文不值。


看著渾身顫抖的高士貞，雲錚不禁冷哼一聲，旋即故意提高聲音詢問：“高士貞，本王且問你，你可有對自己的兒媳做出不軌之事？想清楚了再回答！”


想清楚了再回答！


高士貞的身體不住的顫抖。


他當然明白雲錚的意思。


如果他否認，雲錚就派人把他的兒媳婦抓來，強行給他們喂下虎狼之藥，讓他們在眾目睽睽之下苟合，徹底坐實他跟兒媳通姦的事。


到時候，一切成為事實，天下人豈能不信？


“老朽知罪，求王爺放過老朽……”


高士貞悲憤求饒，再也沒有大儒的氣勢。


“知罪麼？”


雲錚冷眼凝視高士貞，“意思是，你承認自己跟兒媳的不軌之事了？”


“你……噗……”


高士貞剛說了一個字，就再次口吐鮮血。


不過這一次，高士貞卻直接暈死了過去。


這就不行了？


雲錚心中冷哼一聲，又吩咐妙音，“給這老賊醫治一下，別讓他死了！我要讓這老賊活著，要讓他親眼見證他是如何被天下人唾棄的！”


“好吧！”


妙音無奈，上前替高士貞把脈。


這老傢伙也真是的。


惹誰不好，偏偏要來惹雲錚。


左任上前，指著跪在地上的眾人問：“殿下，這些人怎麼處理？”


雲錚冷眼掃視眾人，“葉辰和王進留下，其餘人，送去礦山採礦！”


採……礦？


聽著雲錚的話，眾人差點沒暈死過去。


讓他們這些細皮嫩肉的人去採礦，豈不是要了他們的命？


“王爺饒命啊！”


“我等也是被高士貞這老賊蠱惑了……”


“求王爺開恩啊……”


霎時間，眾人紛紛哭喊著求饒。


雲錚冷漠的搖搖頭，“聖人云：天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身！本王先好好的鍛鍊你們一下，將來，你們才能承擔得起上蒼賦予重任的人……”


聽著雲錚的話，眾人徹底懵圈。


這是聖人說的話？


這是哪個聖人說的？


他們怎麼沒聽過。


雲錚沒去給這幫白痴解釋，只是給左任使個眼色。


左任會意，馬上叫來一群士卒，將除王進和葉辰之外的所有士子全部押走。


葉紫本想阻攔，但想想還是算了。


事情都鬧到這個地步了，把這些人丟去採礦，或許還更好一些。


若是放他們回到關內去亂說，只怕對雲錚更加不利。


葉紫原本以為，有了文帝的賜婚，她和雲錚就算是名正言順了，可以開開心心的生活下去，過他們自己的日子。


沒想到，她的身份還是惹來這麼多非議。


人言可畏，眾口鑠金。


這一刻，葉紫是真切的感受到了。


然而，她並未退縮。


為了她，雲錚不惜當眾斬殺幾個士子，逼得這些士子反過來撕咬高士貞。


雲錚都這麼勇敢，她為何要退縮？


哪怕千夫所指，哪怕世人唾棄，她也跟雲錚一起承受！


葉紫沒有說話，只是走到雲錚身邊，緊緊的抱著雲錚的胳膊。


似乎在用這種方式表達自己跟雲錚風雨同舟的決心。


雲錚“噗”的一聲將手中的戰刀插入地面，輕拍葉紫有些發涼的手背，又將目光落在王進和葉辰身上。


迎著雲錚的目光，兩人頓時被嚇得抖如篩糠，根本不敢直視雲錚的眼睛。


“本王給你們三天時間，每個人寫一份揭露高士貞醜惡嘴臉的檄文！”


雲錚冷冷的盯著兩人，“只要你們寫好了，本王不但不罰你們，還重重有賞！要是沒寫好，本王就把你們丟到北方蠻族的境內去！本王相信，北方蠻族的那些未開化的蠻夷，應該最喜歡你們這種細皮嫩肉的人！”


聽著雲錚的話，兩人頓時又忍不住一個哆嗦。


把他們丟去北方蠻族？


北方蠻族可是要吃人的！


到了北方蠻族，他們肯定會被那些蠻人分食！


一想到自己被人殘忍分食得畫面，兩人就嚇得不住顫抖，連連點頭答應，生怕答應慢了，就要被雲錚丟去北方蠻族了……

第576章 尊嚴只在劍鋒之上！

雲錚強勢的平息了請願的事。


不過，這個事並不算了結了。


雲錚很想知道，到底是誰在背後搞風搞雨。


他不怕敵人，但不喜歡連敵人是誰都不知道的感覺。


最值得懷疑的對象，自然還是雲厲這個太子。


不過，雲錚也清楚，這個事的幕後主使並不一定是雲厲。


這就跟之前遇刺那事一樣，值得懷疑的人太多了。


說不定，遇刺的事和這個事的幕後主使都是同一個人。


想起遇刺的事，雲錚又暗暗皺眉。


他往關內派去的人也去了這麼久了。


截止目前，卻是一點消息都沒有帶回來。


他甚至不知道那些人到底是死是活。


敵人並不可怕，可怕的是藏在暗處的敵人。


必須要儘快把這個人揪出來。


就在雲錚胡思亂想的時候，葉紫和妙音款款而來。


“那老傢伙怎麼樣了？”


雲錚收回自己的思緒，向妙音詢問。


“沒什麼大礙。”


妙音輕輕搖頭，狠狠不已的說：“這老東西想死，可沒有那麼容易！”


高士貞只是因為怒火攻心而昏迷，雖然吐了兩口血，但還不致命。


雲錚不想高士貞就這麼死了，她當然也不想高士貞就這麼死了。


等高士貞醒過來，他們還要審訊高士貞呢！


不管如何，至少要先確定，這個事是高士貞個人所為，還是有人在背後推動。


能否查出在幕後推動此事的人，那都是後話了。


確定高士貞沒什麼大礙，雲錚這才放下心來。


他不怕被天下士族視為公敵。


他也相信，這幫人代表不了天下士族。


像高士貞這種奇葩，畢竟還是在少數的。


不過，他需要高士貞活著。


他要讓高士貞看看，自己如何讓他從受萬人尊崇的大儒變成被萬人唾棄的老賊。


他也要讓天下人知道，自己沒有他們想象中的那般仁慈！


想破壞他的名聲，他可以大度。


但要是敢羞辱自己的女人，那就別怪自己心狠手辣了！


葉紫來到雲錚身邊，愁眉不展道：“雖然此事暫時告一段落，但後面恐怕還有些麻煩，咱們要不要提前做些準備？”


“不需要什麼準備。”


雲錚不以為意，“我倒是希望，天下士族都跑來朔北對我進行口誅筆伐！正好，朔北的冬天很快就要到了，煤礦那邊還缺人得很！”


聽著雲錚的話，兩女臉上不禁微微抽動。


她們倒是相信，雲錚真能幹得出這事來。


不過，葉紫還是耐心的勸說：“我知道你不怕與天下士族為敵，但咱們或許可以想些更柔和的方式，儘可能的減小……”


“別把士族太當盤菜了。”雲錚打斷葉紫的話，臉上盡是輕蔑，“士族的人，最是貪生怕死！如果無法讓那些士族尊敬我們，那就讓他們畏懼我們！你信不信，只要將刀架在他們脖子上，八成以上的士族之人都會比狗還聽話？”


聽著雲錚的話，葉紫不禁一陣無奈。


她感覺，雲錚把這個事想得太過容易了。


雲錚確實已經足夠強大了。


強大到不懼任何士族。


在他的強權之下，很多士族肯定也會選擇屈服。


但屈服只是暫時的。


只要稍有機會，這些人就會跳出來搞風搞雨。


今天把這個事平息了，明天或許又會冒出另外的事來。


古往今來，任何盛世都是靠著長治久安才得來的。


一味的殺戮和強權，任何盛世，都會逐漸分崩離析。


她想勸說雲錚，但卻不知道該如何勸說。


看著還是一臉愁容的葉紫，雲錚不禁拉起她的手，微笑道：“天下有老士族，自然也會有新士族！我可以屠盡老士族，也可以締造新士族！”


有些事，是不需要他們親自動手的。


借力打力，也未嘗不可！


迎著雲錚那堅定的目光，葉紫和妙音同時一愣。


必要的時候，以新士族來對抗老士族麼？


這……倒是一個很好的辦法！


跟葉紫和妙音聊了一陣後，左任派人來報，高士貞已經甦醒。


不過，這老傢伙的情緒很不穩定，一醒來就尋死覓活的。


好在有人看守著，這老傢伙暫時沒機會死。


“尋死？”


雲錚不屑的輕哼，“這老傢伙還真是天真，他以為，現在是他想死就能死的麼？”


現在才想死，晚了！


很快，雲錚便帶著妙音和葉紫來到安置高士貞的房門口。


他們還沒進門，就聽到高士貞在屋裡嚎啕大哭。


老傢伙的哭聲很是撕心裂肺的那種，估計是真的悲憤。


雲錚推開門。


見到雲錚他們，守在屋裡的人連忙行禮。


雲錚揮手示意幾人退下，緩緩走到高士貞面前。


“你殺了老夫吧！老夫一生堂堂正正，寧死也不受這種屈辱……”


一見到雲錚，高士貞又嚎啕大哭起來。


“你想死，很容易。”


雲錚冷眼看著高士貞，“你應該知道，北桓已經投降了！本王完全可以命人偽造幾封你高家之人跟北桓私通的書信，你說，要是天下人知道你高家人一直在暗中通敵賣國，高家人會不會世世代代被天下人所唾棄？”


隨著雲錚的話音落下，高士貞的哭聲頓時戛然而止。


高士貞老淚縱橫的看著眼前這位年輕的王爺，心中一片恐懼。


他當然知道雲錚這麼做的後果。


如果雲錚真這麼做了，高家將徹底被釘在歷史的恥辱柱上。


就算他死了，也要背上賣國賊的罵名。


這對極其看重名聲的高士貞來說，簡直是最殘酷的酷刑。


“高士貞，你太迂腐了。”


雲錚冷眼盯著高士貞，繼續打擊道：“你讀了一輩子死書，到現在都沒明白一個道理！”


“什麼……道理？”高士貞傻傻的問，聲音都有些顫抖。


“尊嚴只在劍鋒之上！”


雲錚冷冷的回答。


聽著雲錚的話，高士貞的老臉不受控制的抽動起來。


良久，高士貞的老臉上又露出濃濃的自嘲之色。


是啊！


尊嚴只在劍鋒之上！


雲錚握著這把劍，可以肆意的顛倒黑白。


就算他沒做過的事，雲錚也可以胡亂的往他身上安。


他的弟子和那些士子，在面對雲錚的刀鋒的時候，毫不猶豫的選擇了跟著雲錚一起來汙衊他，而且比之雲錚有過之而無不及。


而他，除了拿大儒這個頭銜唬人，根本沒有任何反抗之力。


甚至，連想死都做不到。


這一刻，高士貞突然意識到自己是有多麼愚蠢了……

第577章 重任

高士貞這種腐儒，本身就沒有太多心理防線可言。


雲錚很輕鬆就擊潰了高士貞的心理防線。


“你到底想幹什麼？”


高士貞老淚縱橫，滿臉悲憤的詢問雲錚。


雲錚也不跟高士貞繞彎子，開門見山的問：“是誰讓你們來朔北請願的？”


高士貞瞬間明白雲錚的意思，憤然道：“你以為老夫是受人指使？”


“難道不是麼？”


雲錚挑眉，輕哼道：“本王跟你無冤無仇，要是沒人指使，你何必大老遠的跑來朔北噁心本王和紫兒？你吃飽了撐得慌？還是想以此時博取名聲？”


雲錚毫不客氣，根本不給高士貞這個大儒面子。


什麼為天下百姓請願之類的屁話，雲錚壓根兒不信。


天下百姓只想著怎麼吃飽飯，誰他孃的有心思關心這些事啊！


至於維護天家顏面，更是扯淡。


文帝都下了聖旨了，何須他高士貞來維護天家顏面？


高士貞要真想維護天家顏面，就不該搞出這一出請願的戲碼。


“老夫沒有受人指使！”


高士貞喘著粗氣說：“老夫敢摸著自己的良心說，老夫是一心維護我大乾的禮法，一心為王爺考慮，想讓王爺成為人人敬仰的蓋世英雄，不想讓納妻嫂為妻之事成為王爺的汙點……”


高士貞說得斬釘截鐵，一副問心無愧的模樣。


雲錚和兩女一臉無語。


聽高士貞的意思，他還真是一片好心？


這不是扯淡麼？


雲錚跟高士貞八竿子都打不著。


高士貞憑啥要為雲錚好？


高士貞有這個閒心，還不如去關心一下南方的難民。


雲錚沉思片刻，又問：“那你為何突然想到跑到朔北請願？這事兒，總有個由頭吧？難道你還能是一時興起，就直接帶人跑來朔北請願了？”


雲錚不相信這個事沒有人在背後推動。


在雲錚的追問下，高士貞終於說出事情的原委。


事實上，高士貞帶人前來請願，確實不是一時興起。


起因是因為高士貞在酒樓吃飯的時候，聽到鄰桌的幾個人在聊雲錚和葉紫的事。


談起雲錚和葉紫的事，那幾人又是憤慨又是惋惜。


憤慨的是，雲錚堂堂一個王爺，竟然做出納妻嫂為妃這種醜事，實在有辱天家顏面，置禮法於不顧，給天下人當了個不好的榜樣。


惋惜的是，雲錚這種蓋世英雄，本該流芳百世，卻因為此事成為一生的汙點，太過可惜。


幾人還說，應該是葉紫葉紫不守婦道勾引雲錚，雲錚只是一時被惑，若是有人能夠點醒雲錚，讓雲錚幡然醒悟，後世史書上，雲錚依然還是人人敬仰的大英雄。


而點醒雲錚的人，肯定也可以流芳百世。


就因為聽了這幾個人的討論，高士貞才有了前來朔北請願的想法。


聽完高士貞的話，三人差點氣笑了。


這還叫沒人指使？


很明顯，高士貞是被那幾個人聯手坑了！


那幾人肯定是故意在高士貞面前說這番話的，就等著高士貞往坑裡跳呢！


結果，這老傢伙不但義無反顧的跳下坑了，到現在都不知道被人坑了，還在那自我感覺良好，還特麼好意思口口聲聲說是為了雲錚好？


這老東西，絕對是讀書把腦袋讀傻了！


難怪這老東西沒有入朝為官。


就他這腦袋，為官也只能是禍害天下百姓。


“你認識那幾個人麼？”


雲錚詢問。


“不認識。”


高士貞不假思索的回答。


“你連他們的名字都不知道？”


葉紫不甘心的詢問。


高士貞輕輕搖頭，“從頭到尾，我們都沒說過一句話……”


聽著高士貞的話，三人更是無語。


這老傢伙，連話都跟人說一句，就跳進別人挖的坑裡面了。


想坑這老傢伙，還真是容易啊！


“算了，本王暫時不為難你了。”


雲錚輕輕搖頭，滿臉無語的看著高士貞，“以後少讀點書，多看看人世間的是是非非吧！你趕緊把身體養好，本王回頭有重任交給你！”


“重……重任？”


高士貞茫然的看著雲錚。


他雖然迂腐，但也沒傻到認為雲錚真的摒棄前嫌對他委以重任的地步。


雲錚要是能摒棄前嫌，就不會當著他的面連殺幾個士子了。


他現在明白了，雲錚可不是什麼善與之輩。


“確實是重任！而且是青史留名的好機會！”


雲錚點頭，一本正經的說：“朔北有不少從北桓遷移而來的人，這些蠻夷不服教化，不懂禮法，本王決定派你前去，幫助本王和大乾教化這些蠻夷！”


高士貞這種人，還是別留在大乾害人了。


去北桓吧！


要是高士貞真能教化北桓那些人，將來他一定跑到高士貞面前負荊請罪。


聽著雲錚的話，高士貞不禁愣住，久久無法言語。


葉紫和妙音同時嗔怪的看向雲錚，暗道這傢伙可真是人盡其用。


不過話說回來，讓高士貞去教化北桓那些人，倒是個不錯的辦法。


要是高士貞真把那些人教化了，那這高士貞也算是當世大才了。


“別想著求死。”


雲錚抬眼看向傻傻的躺在那裡的高士貞，“你要是死了，本王一定會坐實你高家人通敵賣國的罪名，讓你高家人世世代代被後人唾棄！”


說完，雲錚也懶得再跟高士貞廢話，帶著葉紫和妙音離開。


現在確定了，高士貞帶人請願的事，確實有人在背後推動。


可惜，高士貞連那幾個人姓甚名誰都不知道，他們想查出幕後主使，實在太難了。


這就跟此前刺殺一事一樣，也是一樁無頭懸案。


三人剛離開安置高士貞的小院，左任便急匆匆的帶著一個人跑來。


葉紫一眼就認出，這個人正是雲錚派往關內的暗探之一。


簡單的行禮之後，這人便向雲錚彙報他們的近況。


他們已經有兩個人混入了黑鴉這個組織的內部。


不過，黑鴉的等級制度很是森嚴，他們的人剛混進去，地位太低，並未從黑鴉打探到有用的信息。


另外，他們另外的人按照雲錚的要求，在關內組成馬幫。


馬幫行走四方，幫人運送貨物，方便打探消息。


同時，他們也在積極的拓展情報渠道，逐漸完善雲錚的情報網絡。


說完這些以後，這人又面色難看的彙報：“殿下，還有一事，南方數萬流離失所的災民受人蠱惑，正往朔北而來，後續恐怕還會有更多的災民遷移而來……”

第578章 瘟疫爆發

“什麼？”


葉紫臉色陡然一變，眼中頓時寒芒閃動。


災民！


這是要把災民趕來朔北，好讓這些災民將朔北吃垮啊！


雲錚自然也知道其中的利害關係，但沒有表現出任何憤怒，反而還一臉平靜的問：“那些災民到哪裡了，大概還有多長時間到北麓關？”


那人立即回答：“他們正往綏州而去，兩月之內應該能趕到北麓關……”


南方災民要來朔北，對如今的朔北來說，絕對不是好消息。


這些災民跟那些從關內遷移而來的人還不太一樣。


這些人是災民！


災民來了朔北，朔北肯定是要開倉賑濟災民的。


開倉賑災，就意味著要消耗大量的糧食。


要是隻來個幾萬災民，倒是無所謂。


但要是災民來得太多，他們的糧食可能還真不夠吃。


而且，這些災民趕到朔北的時候，肯定已經非常虛弱了。


不但需要糧食，還需要其他的賑災物資。


要是災民大量死亡，極有可能引發瘟疫！


這才是最要命的！


“肯定是雲厲這混蛋在搞鬼！”


妙音氣得不行，恨恨不已的說。


現在有什麼針對朔北和雲錚的事，不管是不是雲厲乾的，他們都會第一時間想到雲厲。


在不知道幕後主使到底是誰的情況下，所有賬都先算在雲厲頭上！


“先不管這個了。”


雲厲擺擺手，轉而又問：“南方現在的情況如何，有沒有爆發瘟疫？”


“有！”


說起瘟疫，那人頓時面色凝重，“聽說鶴州雎平縣已經爆發了瘟疫……”


大災之後便是大疫。


這幾乎是亙古不變的規律。


南方水災，鶴州受災最是嚴重。


而地勢低窪的雎平縣，又是受災最嚴重的郡縣。


雖然朝廷已經做了充足的準備，還是沒能阻止瘟疫的爆發。


唯一值得慶幸的是，目前只聽說雎平縣爆發了瘟疫，還沒聽說其他地方也有瘟疫。


朝廷已經將雎平縣封鎖起來，雎平縣的人，許進不許出。


另外就是，聽說朝廷往雎平派了很多醫師，由太醫署的人帶隊。


那些人穿著古怪，南方明明正是炎熱的時候，那些人卻包裹得嚴嚴實實的。


目前，瘟疫還在可控的範圍，但後面如何，就不知道了。


聽完這人的話，雲錚稍稍放下心來。


只要瘟疫沒有大規模的爆發，應該就算是好消息了。


自己託穆順帶給父皇的那封信，看來也派上用場了。


酒精，或許也該派上用場了。


不過，朔北的酒精也不是很多。


就算全部運送出去支援雎平縣，恐怕也不夠。


而且，秋收之後，朔北還有戰事。


這些酒精，還要拿去挽救那些受傷的將士的性命，不可能全部拿去支援雎平。


另外，如果大量難民湧入朔北，朔北也有爆發瘟疫的可能，他們必須得做好準備。


其實，最好的辦法是派人前往皇城，就在皇城釀酒提取酒精。


但這事兒真沒太多的技術含量。


一旦釀酒的方法洩露出去了，幾乎就等於是斷了他們的一條財路。


雲錚猶豫，到底要不要派人前往皇城協助釀酒和提取酒精。


沉思一陣後，雲錚終於還是下定了決心。


派人去吧！


儘快將瘟疫撲滅，可以少死很多人。


不然，一旦瘟疫大面積爆發，漠西諸部再與大乾開戰，到時候，大乾可就麻煩了。


打定主意，雲錚立即吩咐左任：“馬上派人趕去馬邑，讓章虛挑選幾個對釀酒和提取酒精的流程熟悉的人趕來北麓關！”


左任領命，立即前去吩咐雲錚交代的事。


“你要把釀酒和製作酒精的方法獻出去？”


葉紫瞬間明白了雲錚的意圖。


“嗯。”


雲錚點頭道：“主要還是為了弄酒精！我看過的那本古書上記載過，酒精對撲滅瘟疫有很大的作用！雖然雎平縣離我們很遠，那邊的瘟疫影響不到朔北，但儘快將瘟疫控制住，不但可以最大限度的減小瘟疫對大乾的影響，對咱們也有好處……”


大乾被這場水災搞得元氣大傷的話，對朔北也是有影響的。


就算現在表現不出來，過段時間也會表現出來。


釀酒的財路沒有了，他們還有別的財路。


但那些人死了，可就真的死了。


這個時候，沒必要去計較這些得失了。


“嗯，我支持你！”


葉紫滿是柔情的看著雲錚，“那些人都是我大乾的子民，咱們既然有控制瘟疫的辦法，就不能為了利益而枉顧大乾子民的生死。”


雲錚輕輕點頭，又快速前往房間，打算寫封信讓人帶給文帝。


如果文帝能將釀酒的方法嚴格保密，肯定是好的。


還有關於這酒精的用法，雲錚也打算在信中一併告知文帝。


雲錚剛把寫好的信裝好，正欲出門，外面就傳來了敲門聲。


“進來吧！”


雲錚一邊裝信一邊開口。


“吱呀”一聲，房門被推開。


看到出現在門口的人，雲錚不由得大吃一驚。


“章虛？”


雲錚愕然的看著門口的章虛，“你怎麼來了？”


他才讓左任派人去馬邑找章虛，這鳥人就來了？


這鳥人會閃現啊？


章虛嘿嘿一笑，舉步走進屋裡，“我這不是聽說高士貞他們已經到了麼，我還想著跑來看看熱鬧，沒想到殿下都把他們給收拾完了……”


看熱鬧？


雲錚聞言，頓時一陣無語。


這鳥人還真是個合格的吃瓜群眾啊！


馬邑距北麓關也不算近，他竟然跑這麼遠，親臨一線吃瓜。


“你他孃的可真無聊！”


雲錚由衷的吐槽一句。


章虛不以為意，只是嘿嘿直笑。


雲錚一開始還沒注意，但看著看著就發覺有些不對勁了。


章虛的笑容有些古怪。


似乎，有什麼事？


“你不會還有別的事吧？”


雲錚狐疑的看著章虛。


“知我者，殿下也！”


章虛文縐縐的說了一句，這才嘿嘿笑道：“我剛才遇到紫兒姐了，聽她說了殿下的打算，這釀酒和弄酒精的事，沒人比我更熟，殿下，要不讓我去皇城吧？”


“你去皇城？”


雲錚的眉頭瞬間擰起來，“你為什麼想親自去弄這個事？”


雲錚肯定是不希望章虛回皇城。


他怕章虛回到皇城後被人扣押起來。


而且，章虛也算是朔北的重要人物了。


章虛回到皇城，肯定會有人想置他於死地。


章虛對朔北和北府軍的貢獻有目共睹，他絕不希望章虛出事。


迎著雲錚的目光，章虛頓時不好意思的撓撓自己的腦袋，臉上微微脹紅，“明月懷孕了，我……我想回皇城跟她把婚事辦了……”

第579章 章虛的決心

雖然章虛也是個老色批，但她對明月是真心的。


明月都懷孕了，他是很想給明月一個名分的。


章家的人都在皇城，他要跟明月辦婚禮，肯定是要回皇城辦的。


總不能指望章家的人跑來朔北吧？


章槐可是帝師。


要是章槐都跑來朔北，朝中那些人怕是更坐不住了。


得知章虛的想法，雲錚再次陷入沉默。


他倒是能理解章虛的想法。


但章虛如果回皇城，肯定有危險。


現在，針對他的，除了老三之外，還有一隻看不見的幕後黑手。


如果他是那隻幕後黑手的話，他一定會想辦法殺了章虛嫁禍給老三。


雖然他可以派人保護章虛，但明槍易躲暗箭難防。


章虛此去皇城，絕對充滿危險。


明月本就有孕在身，再跟著他冒險，這他孃的不是瞎胡鬧麼？


雲錚沉默好久，又將自己的顧慮告訴章虛。


如果章虛只是想給明月一個名分，他可以再在給文帝的信上加點內容，請文帝擬一道聖旨，給章虛和明月賜婚。


章槐是帝師，還是文華閣大學士。


文帝給章槐的孫子賜婚，本就是很正常的事。


聽著雲錚的話，章虛也陷入沉默。


章虛也不是傻子，他當然也知道，他此番回皇城，肯定會遇到危險。


但……


章虛沉默良久，這才緩緩開口：“我這也離家快一年了，我一方面是想回去把婚事辦了，另一方面也是想回家去看看，前些天我收到家裡人的來信，我爺爺重病臥床，老傢伙這次恐怕要撐不住了……”


雖然章虛在皇城的時候經常跟章槐唱反調，但他內心還是很尊敬這個爺爺的。


要不然，就他這體格，還能被章槐那把老骨頭追著打？


“你爺爺病了？”


雲錚眉頭皺得更緊，“什麼時候的事？”


“就是前些天的事。”


章虛苦笑道：“殿下前往落霞山的第三天，我就收到家裡人的信了……”


這樣麼？


雲錚這下是真的為難了。


章槐重病，章虛想回皇城看看章槐，這是人之常情，自己斷然沒理由阻止。


可章虛回皇城，又難免會遇到危險。


作為朋友，他也得為章虛的安全考慮啊！


“你再考慮考慮吧！”


雲錚皺眉道：“你們這一回去，你和明月，還有她肚子裡的孩子，都有可能遇到危險！你應該知道，我不想你們任何人出事……”


要是他可以派個兩三萬大軍跟著章虛，他自然不需要擔心這些。


但這是根本不可能的事。


就算他要派人保護章虛他們回皇城，也不可能派太多的人。


要不然就成了派兵南下造反了！


章虛聞言，再次陷入沉默。


看他的神色，雲錚就知道他多半還是想回皇城的。


“明月怎麼說？”


雲錚皺眉詢問。


章虛抬起頭來，“明月說，她聽我的。”


靠！


聽著章虛的話，雲錚心中不禁暗罵一聲。


猶豫片刻，雲錚心中已經下定了決心，沉聲說：“我給你三天時間好好考慮！三天之後，你若還是執意要回皇城，我不再攔你們！”


“好！”


章虛重重點頭。


雲錚無奈的看章虛一眼，“行吧，你先出去，我這裡還有點事。”


章虛點頭，迅速退出房間。


看著被關上的房門，雲錚不禁默默的嘆息一聲。


這個事還真是不好辦啊！


現在，只能儘可能的給章虛多增加點保障了。


雲錚回到案前，拿起羽毛筆開始奮筆疾書。


一刻鐘後，雲錚將寫好的信裝起來，迅速走出房門，“來人，命左任馬上過來！”


不多時，左任匆匆前來。


雲錚也沒跟他囉嗦，將剛寫好的信交給左任，“立即派人以八百里加急，以軍情急報的名義，將這封信送回皇城！告訴送信的人，務必要親手將這封信交到父皇手中！”


“是！”


見雲錚面色嚴肅，左任也絲毫不敢耽擱，立即帶著信離去。


看著左任離去的背影，雲錚再次默默的嘆息一聲。


但願這封信能最大程度的保障章虛的安全吧！


……


皇城。


朝堂上。


文帝照例詢問南方水災的處置情況以及雎平縣的瘟疫的情況。


南方水災的事，主要交給雲厲在負責。


對於文帝的詢問，雲厲早有準備，也算是對答如流。


南方水災雖然嚴重，但得益於朝廷的各項舉措，災民大多都妥善安置了，目前也沒有災民鬧出亂子來。


不過，雎平縣的瘟疫，能否控制得住，現在還是未知數。


這兩天，鶴州報上來的因感染瘟疫而死亡的人數開始多了起來。


昨天報上來的死亡人數，已經過百了。


而這，還只是開始！


雎平縣是上縣，有著二十多萬人。


隨著瘟疫的爆發，後面的死亡人數只會更多。


下面的官員不敢保證什麼，只說會竭盡全力控制瘟疫。


聽著雲厲的話，文帝不禁微微皺眉。


瘟疫爆發的時間還不算長，死亡人數這麼快就過百了？


這波瘟疫來得有些兇猛啊！


文帝稍稍思索，又問雲厲：“那些醫師可有感染瘟疫的？”


雲厲躬身道：“回父皇，暫時沒接到醫師感染瘟疫的奏報。”


這樣麼？


看來，那口罩和防護服還是有些效果的！


有效果就好！


文帝心中暗鬆一口氣，又抬眼看向工部尚書宋必先，“命人抓緊時間趕製口罩和防護服送往雎平縣！還有，督促匠人，儘快改進防護服……”


“是！”


宋必先領命。


說完南方水災和瘟疫的事，文帝又跟群臣討論起對漠西諸部的方案來。


如今，他們最擔心的瘟疫還是爆發了。


現在誰都不知道瘟疫會爆發到何種程度。


如果能將瘟疫控制在雎平縣不擴散，對漠西諸部，肯定是以戰為主。


但如果瘟疫擴散到其他地方並在其他地方大規模爆發，確實不宜跟漠西諸部開戰。


只有蕭萬仇和薛徹這兩個堅定的主戰派認為，不管瘟疫的情況如何，只要漠西諸部敢出兵進犯，就堅決予以還擊。


只有把漠西諸部打退了，大乾才能集中力量和資源去應對瘟疫。


每次談到戰與和，這朝堂上總是免不得爭吵。


今天自然也不例外。


不過，蕭萬仇和薛徹有點勢單力薄，而且主和派說得有理有據，他們跟主和派的人吵起來，明顯佔據下風。


對於這種場面，文帝早已習以為常了。


文帝也不開口制止，任由雙方在朝堂爭吵。


用人之道，在於相互制衡。


要是這朝堂上一點爭吵的聲音都沒有，他才是真的該擔心了。


就在雙方吵得不可開交的時候，一個宮衛急匆匆的跑進來，“啟稟聖上，朔北傳來軍情急報！”

第580章 父子

朔北軍情急報？


宮衛的一句話，瞬間讓爭吵中的眾人安靜下來。


原本安靜看熱鬧的文帝的心中也陡然緊張起來，立即吩咐：“呈上來！”


朔北不會出事了吧？


這個節骨眼上，朔北可千萬不能出事啊！


他還想著，要是漠西諸部太過分了，他就讓雲錚攻下仇池和大月國，直接抄漠西諸部的老巢呢！


他能夠安心看熱鬧，主要還是因為雲錚在必要的時候可以成為助力。


要是雲錚那邊一點都指望不上了，他可就真該犯愁了。


“傳訊兵說，要親手將急報交到聖上手中。”


宮衛回答。


“帶進來！”


文帝馬上開口。


很快，幾乎快要跑虛脫的傳訊兵被帶進來。


從穆順手中接過傳訊兵呈上的急報，文帝立即打開查閱起來。


看著信上的內容，文帝恨不得馬上殺到朔北對著雲錚口吐芬芳。


這個逆子！


搞得自己還以為朔北又有戰事了呢！


這麼個破事，還敢打著軍情急報的名義送達？


要是哪個鎮守邊關的大將敢像他這樣，非得被治罪不可！


不過，這逆子遠在朔北還在為雎平縣的瘟疫操心，倒也算是仁德了。


嗯，如果這酒精真對控制瘟疫有用，還真是要好好保護章虛這小子。


還有那章公醉的釀造方法，要是進獻上來了，也得好好保密。


這可是會下金蛋的雞！


不能落到別人手中。


有了釀製章公醉的方法，自己的內務府府庫，應該很快就能充實起來。


從內務府府庫拿銀子，可比從國庫拿銀子輕鬆多了，不至於為了修繕宮殿，還得聽一群臣子的勸諫。


只是一瞬間，文帝的腦海中就閃過無數的念頭。


群臣不知道這封信的內容，只能眼巴巴的看著文帝。


不少人都在心中暗暗好奇，這封信的內容到底是什麼。


按理說，眼下這個情況，朔北還傳來軍情急報，文帝應該沒這麼淡定才是啊！


可眼前的文帝，卻異常的平靜。


很多人都在懷疑，這是否是暴風雨前的寧靜。


“退朝！”


這時候，文帝突然站起來，“太子，隨朕去御書房！”


還沒等眾人反應過來，文帝便離開了朝堂。


看著很快就消失在朝堂的文帝，群臣不禁有些發懵。


這是怎麼了？


這不還在上朝嗎？


這朔北有軍情急報，都不給他們這些臣子看看？


難不成，他們父子倆商量商量，就把軍情急報的事給處理了？


真要是這樣，還要他們這些臣子幹什麼啊！


以前有啥軍情急報，他們半夜都會被叫來朝中商議。


現在倒好，群臣都在這裡，來了軍情急報，什麼情況都不給他們說。


雲厲心中也是疑惑不已，但還是馬上跟了上去。


很快，雲厲跟著文帝來到御書房。


“看看吧！”


文帝將手中雲錚的信遞給雲厲。


雲厲不敢怠慢，馬上接過信看了起來。


看著看著，雲厲的臉色就變了。


這他娘根本不是軍情急報！


不過，看到信的後面，雲厲卻有種汗流浹背的感覺。


“看完了嗎？”


文帝抬眼詢問雲厲。


“看完了。”


雲厲恭敬的將信還給文帝。


文帝眼睛微眯，又問：“你覺得，老六這逆子說的情況是否有可能？”


“完全有可能！”


雲厲不假思索的回答：“章虛跟六弟的關係，朝中人人皆知！如果章虛回皇城，肯定會有人想對章虛不利，從而嫁禍給兒臣，借六弟的手來對付兒臣！”


“朕也是這麼想的！”


文帝微微頷首，“此前老六遇刺，朕就在懷疑，是不是有人想嫁禍給你，再結合高士貞帶人前往朔北請願的事，不難看出，有人想挑動老六造反，謀奪大乾江山！”


“謝父皇明鑑！”


雲厲趕緊躬身行禮，一副冤屈得以伸張的激動模樣。


雲厲在心中猜測，這個事，多半跟老二他們幾個有關。


這幫狗東西，還沒斷了爭奪太子之位的念頭！


自己現在可是深受父皇的信任，他們爭得了這太子之位麼？


文帝眼中寒芒閃動，沉聲道：“回頭你定要好好查查，爭取把這個人揪出來！朕倒是要看看，到底是誰在背後掀風起雨！”


“是！”


雲厲領命。


就算文帝不說，他也會查的。


文帝又問：“關於章虛，你覺得該如何處置？”


“這……”


雲厲稍稍思索，回道：“於公於私，兒臣都以為，應該保證章虛的安全。”


“具體說說。”


文帝目光灼灼的盯著雲厲。


雲厲好歹也當了這麼長時間太子了，多少還是有些長進的。


迎著文帝的目光，雲厲面色沉靜的回道：“於公，既然六弟言之鑿鑿，說那酒精對控制瘟疫有用，我們當保證章虛的安全，製作酒精出來控制瘟疫。”


“於私，若是章虛有個三長兩短，六弟肯定最先懷疑兒臣！父皇對六弟的策略是暫時以安撫為主，兒臣也不希望跟六弟弄到兵戎相見的地步……”


雲厲侃侃而談，文帝不住的頷首。


“嗯，不錯！最近長進不少。”


文帝向雲厲投去讚許的目光，“章虛的事，你去安排，必要的時候，可向朕請旨，調阜州守軍護送章虛回皇城！”


“調阜州守軍？”


雲厲臉色微變，試探著問：“父皇，此事是否太小題大做了？”


章虛算個什麼東西？


要不是靠著老六幫襯，章虛就是個廢物！


就這種人，還要調阜州守軍護送？


文帝輕輕搖頭，“老三啊！你還是太年輕了……”


“兒臣愚鈍，請父皇開釋。”雲厲馬上躬身。


文帝輕撫長鬚，意味深長的說，“若是這酒精真對控制瘟疫有用，單是你不計前嫌，費盡周章的保護章虛這一點，就可以收穫很多賢名，懂麼？”


這樣麼？


雲厲默默思索片刻，滿臉感激的說：“多謝父皇！”


“還有。”


文帝微笑，接著說：“朕在朔北的時候聽聞，朔北一半以上的軍費都是章虛替老六賺的！若是你能收服章虛，此子將來對你會有大用！還可以幫你制衡你那舅父！懂麼？”


雲厲心中一跳，又是驚喜又是愕然的看著文帝。


父皇這就開始為自己安排以後的事了？


制衡徐實甫麼？


倒確實應該有個人幫著自己制衡徐實甫！


要不然，就算自己繼承皇位，只怕也會受徐實甫的牽制。


“行了，你先退下吧！”


文帝揮揮手，又交代道：“若是有人向你打聽這封信的內容，記得守口如瓶！知道章虛回皇城的消息的人越多，章虛就越危險！”


“兒臣明白！兒臣告退！”


雲厲行禮，緩緩退出御書房。


待雲厲退下，文帝又獨坐在御書房思索。


片刻之後，文帝提起筆開始書寫起來。


待信寫好，文帝又親自將信以火漆密封，隨後叫來一個影衛，沉聲吩咐：“將這封信以最快的速度送到北麓關，交到老六手中！”

第581章 送別章虛

雲錚在北麓關呆了三天。


三天過去，章虛還是沒有改變主意，還是想帶明月回皇城。


雲錚雖然擔心章虛的安全，也只能同意。


臨行前，雲錚將章虛拉到一邊。


“你記住了，如果遇到危險，該服軟就服軟，該賣我就賣！釀酒、精鹽這些，都可以作為你保命的籌碼！”


雲錚認真的交代章虛。


那些賺錢的方法，都是章虛保命的資本。


“殿下，這……不好吧？”


章虛哭笑不得的看著雲錚。


“屁的不好！”


雲錚瞪章虛一眼，“我寧願你把這些全說出去保住性命，我這裡還有賺錢的方法，沒必要為了守住這些東西而丟掉小命。”


“多謝殿下！”


章虛滿是感激，又打著哈哈說：“我這就是回皇城一趟，搞不好啥危險都沒有，殿下不用為我擔心。”


“有沒有危險，你自己心裡清楚！”雲錚輕輕一嘆，“我已經給父皇修書一封，說明瞭你的重要性，父皇應該也會好好保護你，但你和明月一定要多加小心，不能給別人可乘之機。”


對於章虛此行，雲錚是很不放心的。


皇城那個地方，就是個漩渦。


皇城之中，充斥著各種陰謀陽謀。


稍不注意，就會踏入萬劫不復的境地。


說著，雲錚又把妙音給自己的漫天花雨遞給章虛。


這東西該怎麼用，不需要他教章虛，明月比他清楚。


“殿下，使不得！”


章虛趕緊推回去，“這是殿下保命的東西，我不能要！”


“拿著！”


雲錚鼓起眼睛瞪著章虛，“我在朔北，走哪裡都有親衛軍跟著，想要我的命，沒那麼容易！你此去皇城，這東西在關鍵的時候可能會救你一命！你必須拿著！”


雲錚直接將漫天花雨塞到章虛手中。


“殿下，我……”


章虛緊緊的握著漫天花雨，眼睛微微泛紅。


這東西可是雲錚保命的玩意兒。


雲錚現在卻給了他。


這份情意，讓他的喉嚨彷彿被什麼堵住了一般。


“行了，別婆婆媽媽的了。”


雲錚擺擺手，“趕緊出發吧！你和明月的喜酒，等你們回到朔北，再請我們喝！”


“好！”


章虛重重點頭，緩緩將漫天花雨收起來，又說：“賣官的那些尾款我都收上來了，工坊的那些事，我都安排好了，殿下若是有事，可以找老龐……”


章虛這一去，至少都要兩三個月時間。


離開之前，他已經把事情都安排好了。


“行！”


雲錚拍拍章虛的肩膀，“既然你決定回皇城了，就別操心這些事了，有什麼事，我這邊會處理的！回去以後，替我跟章閣老問個好。”


另外一邊，妙音和葉紫也在小聲的叮囑明月。


她們也知道，章虛和明月這次回皇城會面臨很多危險。


雖然她們不放心，但章槐病重，搞不好，他們這次回去就是見章槐最後一面了，她們不能阻止章虛帶明月這個孫媳婦回去見章槐。


兩人千叮萬囑後，才放明月離開。


章虛和明月向雲錚他們行禮後，這才在五百精騎的護送下離開。


看著遠去的隊伍，雲錚他們的面色都有些凝重。


他們遠在朔北，章虛和明月若是遇到麻煩，他們根本無法及時救援。


但願章虛和明月此行一切順利吧！


送走章虛和明月後，雲錚他們並未離開北麓關。


南方的災民要來朔北，他們肯定要提前做些應對措施。


這些人，雲錚是絕不可能趕走的。


別說數萬災民，就是幾十萬災民要來朔北，雲錚都不會攆他們走。


糧食不夠，那就想辦法搞糧食。


要是關內買不到糧食了，就去掠奪敵人的糧食！


惹急眼了，他直接派人偽裝成盜匪，去關內搶那些為富不仁的豪紳的糧食都行。


活人還能讓一泡尿給憋死不成？


只要他們把這一兩年熬過去了，這些人都是朔北的生力軍！


只要人口上去了，朔北會發展得更快。


兵來將擋，水來土掩。


想讓這些人把朔北吃垮，門都沒有！


雲錚計劃的是，在北麓關和肅渠之間，再設置一個聚居地，用以暫時安置那些逃難來朔北的災民。


等那些人到了，朔北應該正是秋收或者秋收剛完成的時候。


短時間內，他們是不可能缺糧食的。


但需要多派醫師過來，不能讓瘟疫在這些災民中爆發。


缺糧，好辦。


但要是瘟疫襲來，那就真是麻煩了。


帶著這樣的心思，雲錚跟葉紫他們來到肅渠和北麓關中間的地帶。


這邊土地倒是有，不過這一片以山地為主。


想要開荒種植糧食，肯定還是要費一番功夫的。


不過，那些逃難而來的災民本身就是一無所有，讓他們在這裡伐木造屋，開墾土地，也不是不可以。


雲錚他們在周圍觀察了一番，最終還是決定就在這裡安置那些災民了。


正當他們往回走的時候，一群人策馬而來。


待他們靠近，為首的騎都尉立即翻身下馬，小跑上前，“啟稟殿下，聖上派人前來送信，那人說要親自將信送到殿下手中，末將已將人帶來了！”


“帶過來！”


“是！”


很快，送信的影衛被帶到雲錚面前。


簡單的行禮後，影衛送上文帝的親筆信。


上面的火漆還完好無損，證明這封信沒有被打開過。


雲錚接過信，又詢問影衛，“父皇還有沒有別的事情交代？”


“沒有。”


影衛搖頭，“請殿下先確認一下這封信，若是沒有問題，小人就先回皇城覆命了！”


雲錚微微詫異，“這就走？不休息一下麼？”


影衛回答：“小人急著回去向聖上覆命，不敢多耽擱。”


“好吧！”


雲錚說著，葉紫又拿出影子給影衛看賞。


不過，影衛並沒有收。


待雲錚確認這封信完好無損後，影衛立即告辭而去。


從頭到尾，都沒有一句多餘的廢話。


雲錚看了一眼遠去的影衛，這才迅速將信拆開。


看著信上的內容，雲錚的臉色陡然變得無比精彩。


一會兒是驚喜，一會兒又是好笑，轉而又是濃濃的無奈。


看著雲錚那不斷變化的臉色，妙音和葉紫都是一臉好奇。


當雲錚看完信抬起頭來，卻見妙音和葉紫都眼巴巴的看著自己，就跟惦記著自己手裡的棒棒糖的小孩子似的。


“你們也看看吧！”


雲錚自顧自的搖頭一笑，將手中的信遞給葉紫。


葉紫剛接過信，妙音就湊了上來。


看著信上的內容，兩人的臉色也陡然變得精彩起來……

第582章 撲朔迷離

這封信倒是不復雜。


文帝在信中說了，太子云厲會從阜州調派三千精兵護送章虛返回皇城。


就算到了皇城，也會安排人手重點保護章虛，讓雲錚不必擔心章虛的安全。


很顯然，老三又被這老貨給坑了。


而且，老三是屬於被坑了還在幫著數錢的那種。


另外，文帝還在信中提到了漠西諸部的事。


文帝讓雲錚安心對付那三國聯軍，漠西諸部那邊，暫時有趙汲盯著。


不過，一旦西北的守軍頂不住了，文帝希望雲錚能攻陷仇池，從仇池進兵威脅漠西諸部，給西北的守軍減輕壓力。


當然，這只是文帝的想法。


具體如何實施，還是要看雲錚這邊的情況。


但如果西北守軍潰敗，北府軍是必須要支援的。


這一點，文帝的態度很是強硬，沒有任何商量的餘地。


在這封信的最後，文帝還丟出一枚重磅炸彈。


推動高士貞帶人前來朔北請願的人，正是文帝！


至於文帝為何要這麼做，文帝沒說，只是丟給雲錚四個字：自行領悟！


看完信的內容，葉紫和妙音久久不能平靜。


請願一事的幕後黑手，他們懷疑過很多人。


但卻唯獨沒有懷疑文帝。


主要是因為他們覺得這個事太幼稚了。


他們覺得，以文帝的老謀深算，應該不可能做出這麼幼稚的事來。


而且，將葉紫賜婚給雲錚的人就是文帝。


他們完全沒理由去懷疑文帝啊！


沒想到，到頭來，這個事竟然是文帝在背後主導。


這一刻，葉紫和妙音都不知道該說什麼了。


文帝一邊給葉紫和雲錚賜婚，一邊又派人鼓動高士貞帶人來朔北對雲錚和葉紫進行口誅筆伐，這不是自相矛盾麼？


現在，文帝竟然還主動承認這個事了？


饒是葉紫自認自己還算聰明，卻也完全不明白文帝的用意。


她甚至懷疑，文帝是怕這個事徹底激怒雲錚，擔心雲錚一怒之下威脅到他另外那幾個兒子的性命，所以才主動幫人背黑鍋。


畢竟，雲錚就算再怒，總不至於為了這個事弒殺他這個父皇吧？


“這……到底是什麼情況？”


妙音滿臉茫然的看向雲錚，又是好氣又是好笑。


“走吧，上馬車再說！”


雲錚無奈一笑，邁步走向停在不遠處的馬車。


妙音和葉紫默默的相視一眼，迅速跟上。


很快，三人都坐上了馬車。


隨著馬車動起來，葉紫和妙音再次向雲錚投來詢問的目光。


自行領悟。


反正她們兩個是什麼都沒有領悟出來的。


不知道雲錚是否領悟了文帝的用意。


迎著兩女那充滿疑問的目光，雲錚無奈一笑，“我理解的是，這或許是一種考驗！”


“考驗？”


兩女同時驚呼一聲，腦海裡面飛速轉動起來。


這算是哪門子考驗？


這不是純純的噁心人麼？


雲錚：“我的出身就決定了，我想坐上皇位，必然會受到很多的阻力！若是我連高士貞這麼個事都處理不好，如何能應對那些門閥和氏族？”


隨著雲錚的話音落下，兩女臉色陡然一變。


這麼個考驗法？


文帝不會真想傳位給雲錚吧？


看著滿臉震驚的兩女，雲錚再次無奈一笑。


他也不知道自己的猜測到底對不對。


反正文帝讓他自行領悟，他也只領悟了這麼個東西出來。


或許文帝還別有深意，但他這一時半會也沒想到。


撐死也就還能想到，文帝有借他的手來收拾高士貞這個腐儒的嫌疑。


不過，以文帝之尊，應該不至於為了收拾高士貞而鬧這一出。


久久的震驚後，葉紫艱難的回過神來。


沉思片刻，葉紫又壓低聲音道：“父皇有沒有可能是為了掩蓋什麼？”


“掩蓋什麼？”


雲錚不解的詢問。


葉紫撩起簾子往外看了一眼，這才放下簾子，低聲道：“若是父皇原本是有某些心思的，但因為某些事，現在不得不暫緩他的計劃，所以才主動承認這個事？”


葉紫說得很委婉。


但云錚還是明白了她的意思。


葉紫擔心的是父皇有卸磨殺驢的心思。


但漠西諸部的異動打亂了父皇的計劃。


父皇很可能是故意讓他會錯意，讓他以為父皇要傳位給他，相當於給他畫一個大餅，先暫時穩住他，關鍵的時候，還要靠他和北府軍支援西北。


對於葉紫的猜測，雲錚也不好說什麼。


老實說，葉紫的猜測也不是沒有可能。


帝王之心，不是那麼容易琢磨的。


雲錚默默的思索一陣，兀自笑道：“算了，都別想那麼多，咱們自己做好自己的事，該調查的事也繼續調查就好了！以後如何，那是以後的事。”


這皇位，他還真沒那麼想坐。


他所求，是安身立命。


甭管誰當皇帝，都別想跟他嘚瑟，也別想動他和他在乎的人。


“也是。”


葉紫莞爾道：“現在什麼情況都還不清楚，咱們胡亂去猜測，只會打亂自己的思路，反正咱們繼續查下去就是了。”


葉紫也不願意去懷疑文帝有壞心思。


但眼下的情況很明顯，除了雲厲之外，還有另外一股不為人知的勢力在對付他們。


他們未必要馬上將這股勢力剷除，但將其找出來，總是好的。


不然，連敵人是誰都不知道，終究是個巨大的隱患。


雲錚沉思片刻，回道：“這股勢力隱藏得很深，而且十分謹慎，咱們光這麼查的話，很可能查不出來，咱們得用點手段才行。”


“你又有什麼壞主意？”


妙音滿是期待的看著雲錚。


“現在還沒有主意。”


雲錚搖頭道：“想把這條魚釣出來，需要費點心思才行！要是讓這條魚警覺了，想把他釣出來，只怕會更難……”


原本，他是想用高士貞這個事做點文章的。


但現在，文帝在信中承認是他派人引導高士貞來朔北請願的，再想拿這個事來做文章，就純粹是在浪費自己的時間了。


唉！


最恨這種藏在暗處搞風搞雨的人。


想把這條藏得很深的魚釣出來，絕非易事。


他孃的！


要是把那個混蛋揪出來了，非得讓他求生不得、求死不能！


雲錚在心中惡狠狠的想著……

第583章 成天惦記老三

接下來的時間，朔北開始進入發展建設階段。


釀酒的生意暫停後，精鹽生意成了朔北最賺錢的生意。


靠著賣官，他們又小賺了一筆，對朔北糟糕的財政狀況有所幫助。


那些買了官的人，也陸陸續續前來報到。


一番考核後，絕大多數的人都被丟去三邊城那邊協助管理北桓遷移而來的人和那些戰俘了。


那些人在那邊想怎麼胡鬧都成。


到時候，該殺的殺，該充軍的充軍。


別人好歹也花了真金白銀買了官的，怎麼也得讓別人先過過官癮不是？


買官的人裡面，除了濫竽充數的人，倒也有幾個有些才學的人。


不過，雲錚暫時不確定他們是不是老三或者其他勢力派來的人，雖對他們委以重任，但卻暗中派人監視他們。


要是能靠這些人把那隻幕後黑手給挖出來，那可就真是天大的驚喜了。


在雲錚的大力推廣下，蜂窩煤也逐漸進入朔北的尋常百姓之家。


等到了冬天的時候，蜂窩煤應該會逐漸普及開來。


不過，蜂窩煤這玩意兒，基本還是要自產自銷，運去關內販賣的可能性太小。


這本來就不是啥值錢的玩意兒，光是運去關內就要無端增加很多成本。


所以，雲錚特意吩咐，蜂窩煤不用定價太高。


不說讓朔北的所有百姓都用得起吧，但至少要讓稍微富足一點的家庭都用得起。


期間，水師的戰船也開到了朔北這邊的臨時港口。


在出海之前，還需要對戰船進行檢修一番。


另外，雲錚還從定北抽調了一千五百人過去，先進行一些簡單的訓練。


至少得讓這些即將出海的士卒先適應一下戰船上的生活。


要不然，這些人還沒到達目的地，估計就已經暈船暈得虛脫了。


北摩陀也派人來定北求過援。


仇池和大月國就在北摩陀旁邊搞事，北摩陀的大頭人成天都嚇得魂不守舍的，生怕兩國一抽風就殺入北摩陀。


雲錚象徵性的派了幾千人入駐北摩陀和他們的領地的交界處，同時命雁回山大營和衛邊抓緊時間修建糧倉。


一旦他們跟敵軍開戰，這兩個的地方都是囤積軍糧的重地。


雲錚閒來無事的時候，要麼去火器工坊轉轉，跟著匠人們一起改良火器的製作工藝，要麼就是在王府陪陪自己的女人，順道調教一下乞顏，打算把乞顏調教成大乾朝的四有青年。


乞顏現在還小，渾然沒有當質子的覺悟，成天屁顛屁顛的跟在沈念慈屁股後面晃悠。


這天，雲錚正拉著孕肚明顯的沈落雁在院子裡看兩個小屁孩玩鬧，童罡匆匆走進來，低聲道：“啟稟殿下，伽遙公主帶著馴鷹的人到達雁回山營區，正在往崮邊趕，俞世忠將軍派人來報，伽遙公主想跟殿下在崮邊碰個面……”


伽遙？


雲錚微微詫異。


伽遙這不才回北桓沒多久麼？


怎麼又跑來崮邊了？


伽遙要見他，他總感覺沒什麼好事。


還沒見到伽遙，他耳邊彷彿就響起了伽遙的聲音。


要糧、要武器、要甲冑……


雲錚不太想見伽遙。


不過，再過一段時間就要秋收了，之後就要面臨跟三國聯軍的大戰了。


提前去跟伽遙碰個面，商定一些事情，也是好的。


要是伽遙想要武器糧食之類的，那就別想了。


除非，伽遙拿真金白銀來買，或者拿上好的戰馬來換。


雲錚如是想著，馬上吩咐童罡，“告訴前來報信的人，回去告訴伽遙公主，本王會在崮邊跟她碰面！”


“是！”


童罡馬上領命而去。


看著童罡遠去，沈落雁不禁微微噘嘴，低頭看向自己的肚子，“要是三國聯軍明年再進攻就好了……”


就因為懷孕，她已經錯過了馬踏北桓王庭的機會了。


接下來的大戰，她還要缺席。


每每想到前方打得火熱，她的心裡就跟貓撓似的。


“我倒也希望他們明年再進攻。”


雲錚聳聳肩，拉著沈落雁站起來，“走吧，叫上紫兒和妙音，咱們去給伽遙準備一份禮物！”


“禮物？”


沈落雁詫異的看著雲錚，“什麼禮物？”


“你說呢？”


雲錚臉上露出一絲欠揍的壞笑。


離開了王府，他們很快來到種植地薯的地方。


秋天的腳步已經逐漸逼近了，這些地薯也快到收穫的時候了。


雲錚拉著沈落雁走進地薯地裡。


將地薯的葉子扒拉開來，下面的土地上已經出現了大大小小的裂縫。


雲錚找了個較大的裂縫將上面的土扒拉開來，一根根的地薯逐漸映入他們的眼簾。


不過，這些地薯大小不一。


大的比成年人的拳頭還要大，小的可能也就比拇指大不了多少。


“這麼多？”


即使如此，沈落雁她們還是一臉驚喜。


雖然雲錚早就跟她們說過這地薯的產量很高，但因為雲錚說得太誇張了，她們多少還是有些懷疑的。


但眼下，她們卻實實在在看到這地薯的產量了。


想著地薯那誇張的產量，她們就忍不住高興。


若是能大面積種植地薯，朔北的糧食肯定可以自給自足！


“這都算是長得差的。”


雲錚抬起頭來，臉上洋溢著幸福的笑容。


雖然他們這地薯沒法跟前世那些改良過的紅薯比，但再他們的精心照料下，這些地薯的長勢也是很喜人的。


就這一株苗下面的地薯加起來，絕對超過一斤了。


雖然他們初次種地薯，沒有把握好株距，但這一畝地至少也有兩千株地薯。


就算不是所有的地薯都長成這樣，畝產一千五百斤左右應該沒太大的問題。


放在大乾朝，這絕對算是史無前例的高產了。


葉紫跟著雲錚蹲下來，抬起纖纖玉手撫摸露出一半的地薯，滿臉喜色的說：“咱們把大的取出來就好了，小的就別取了，留著繼續長……”


哪怕是那幾個很小的地薯，葉紫也不想浪費。


她希望把土堆回去後，那幾個小的地薯也能長到拳頭大小。


這真的是寶貝中的寶貝！


也難怪伽遙一直心心念念著這些地薯了。


“再長估計也長不了多少了。”


雲錚微笑，“回頭可以開始讓人挖掘地窖了，這些地薯光是長成還不算完事，要能夠完好無損的保存下來，才算是真正的勝利！對了，地薯高產這個事，一定要讓老三派來的那兩個人知道！”


雲錚說著，便將這株地薯苗下的地薯全部挖出來。


大大小小的地薯加起來有七個。


不過，只有四個算是合格，剩下的那三個，純粹是湊數的。


雲錚拿在手上掂量一番。


最大的那個地薯，應該有半斤重。


大家的努力，總算是沒有白費。


一年！


再有一年的時間，他們基本就算是勝利了！


“你……你不會又想坑他吧？”


幾女哭笑不得。


“我這是給他送功勞呢！”雲錚哈哈一笑，“回頭必須得把這些地薯守好，收穫之後，地薯地的藤都要清理乾淨！”


沈落雁狐疑，“你想賣地薯給雲厲？”


“嗯。”


雲錚點點頭，“到時候再放風出去，北桓拿一匹戰馬換一個地薯，看老三有多少銀子吧！”


“……”


葉紫無語，“雲厲還有那麼多銀子麼？”


雲錚搖頭一笑，“他沒有，門閥和氏族有啊！”

第584章 敲打

兩天後，雲錚在崮邊跟伽遙碰面。


伽遙被人帶進來的時候，雲錚正在那裡烤著香噴噴的地薯。


伽遙一進來，就聞到了地薯的香味。


霎時間，雲錚感覺一道刀子般的目光射向自己。


“殿下，伽遙公主到了。”


童罡躬身道。


“什麼伽遙公主？”


雲錚抬起頭來，瞪童罡一眼，“叫伽遙夫人！”


“是！”


童罡領命，馬上改口稱呼伽遙，“伽遙夫人。”


伽遙夫人？


聽著這個稱呼，伽遙只覺得無比諷刺，但又無可奈何。


她心中清楚，雲錚和童罡是故意在自己面前演這一出的。


其目的，還是為了提醒自己，注意自己的身份。


“以後注意點！”


雲錚掃視童罡一眼，這才揮手道：“你先退下吧！”


童罡領命，躬身告退。


“坐吧，別擱那裡站著了。”


雲錚衝伽遙微微一笑，“都是一家人，還要我請你坐下不成？”


“妾身可不敢勞煩王爺。”伽遙沒好氣的回一句，走過去在雲錚對面坐下，“你是存心噁心我，還是在警告我？”


她嚴重懷疑，這是雲錚的敲打。


她對地薯多看重，雲錚不可能不知道。


雲錚寧願把這麼大的地薯拿來烤了吃，都不願意給她，讓她拿回去育種。


這不是敲打又是什麼？


“瞧你這話說得。”


雲錚搖頭一笑，“我前兩天去看了，我們的地薯長得很好，粗略估計，畝產個一千五百斤左右應該沒太大的問題，知道你要來，我可專門去挖了地薯出來，想跟你一起分享收穫的喜悅！雖然這地薯很寶貴，但我們現在已經不缺這幾個地薯了。”


“你倒是不缺，我缺！”


伽遙心中暗暗氣惱，但卻無可奈何。


“行了，別這麼大的怨念，我還能忘了答應你的事不成？”


雲錚好笑的看伽遙一眼，“說吧，你找我什麼事？”


雲錚說著，又從炭火的灰燼下面刨出一個烤好的地薯遞給伽遙。


伽遙接過地薯。


明明只是一個地薯，但她拿在手中，卻感覺重逾千鈞。


以至於她接過地薯的手都有些顫抖。


看著伽遙這副模樣，雲錚不禁暗暗發笑。


這女人啊！


聰明倒是聰明，就是太執拗了些。


或者說，她還是不信任自己。


當然，以他跟伽遙的恩怨，伽遙也沒理由無條件的信任他。


在雲錚的注視下，伽遙緩緩的扒開微焦的地薯皮，輕輕的咬了一口軟糯的薯肉。


很香，微甜。


但伽遙吃在嘴裡，卻有種發苦的感覺。


嚥下去的時候，也感覺喉嚨堵得慌。


伽遙艱難的嚥下地薯，這才緩緩開口道：“鬼方派人跟我密談了……”


雲錚嘴角一翹，問道：“鬼方想邀你們一起出兵，共同對付我？”


“你猜到了？”


伽遙眼皮一跳，詫異的看著雲錚。


“差不多吧！”


雲錚微微頷首，“我估計，鬼方還想出奇兵，趁著我將主力集中在牧馬草原一帶的時候，繞到我們後方，突襲我們的後方，是麼？”


隨著雲錚的話音落下，伽遙臉色陡然一變，拿著地薯的手也跟著抖了一下。


雲錚竟然猜到了！


甚至連鬼方想從漠東走廊突襲他們的後方都被他猜到了！


他是怎麼猜到的？


亦或是，他在自己身邊安插了眼線？


沒理由啊！


就算在北桓，知道這個事的人很少。


而知道這個事的那幾個人，都是她絕對信任的人。


那幾個人，絕對不可能給雲錚當眼線。


久久的震驚後，伽遙面色凝重的問：“你是怎麼猜到的？”


“你覺得這很難猜嗎？”


雲錚一臉笑意的盯著伽遙，“仇池和大月國現在打著正衝突的名義於兩國邊境集結兵力，他們若是不開戰，就只能是在演戲了……”


仇池和大月國演戲的目的，自然是為了聯合出兵突襲北摩陀。


待他們以迅雷之勢突襲了北摩陀以後，他們的兵鋒就能威脅到牧馬草原了。


仇池和大月國的人也不是傻子。


光靠他們兩國的兵力，想要戰勝北府軍，幾乎是不可能的事。


他們明知不可能，卻還要這麼做，那就只能是在正面牽制北府軍了。


他們既然要牽制北府軍，總得有人進攻吧？


鬼方若是不進攻北桓，那就必然只能是進攻大乾了。


若是正面進攻，就算北府軍不敵，也可以收縮防禦。


一旦北府軍這麼做了，他們三國搞出這麼大的動靜，能撈到的好處肯定極其有限，如此一來，就得不償失了。


只有派兵奇襲他們的後方，將他們的退路切斷，才能完成對他們的包圍。


只要把北府軍的主力消滅了，後面就可以慢慢蠶食北府軍的力量了。


一旦寒冬來臨，說不定還能殺入朔北劫掠一番。


就算他們不殺入朔北，主力損失殆盡的北府軍，也對他們構不成不了威脅。


這才是最符合三方甚至四方共同利益的局面。


要不然，仇池和大月國跟著瞎湊什麼熱鬧？


哪個國家不是無利不起早的？


這一點，他和獨孤策在軍事學院的時候就猜到了。


不過，他們都沒告訴那些學員。


事後，那些學員也沒一個人想到這點，讓他們有些小小的失望。


看著侃侃而談的雲錚，伽遙心中又是震驚又是慶幸。


還好自己做出了正確的選擇，沒有被鬼方的人蠱惑。


不然，明年開春以後，雲錚怕是就要著手覆滅北桓了。


伽遙渾身直冒冷汗，努力的穩住心神，這才重新開口，“鬼方的意思是，讓我們派出少量臨時徵召的勇士，假裝跟他們開戰，而他們和我們的主力，則從漠東走廊出兵，迅速展開突襲，切斷你們的後路，將你們的主力包圍在牧馬草原一帶，然後利用你們的主力，不斷吸引你們的援軍，最終，徹底擊垮北府軍……”


這樣麼？


還想跟他們玩圍點打援的套路？


“這個計劃，是出自誰手？”


雲錚好奇的問。


伽遙蹙眉道：“聽說是大月國的四王子樓翌的計策，不過，到底是與不是，我也不太清楚！我只知道，這個樓翌深受大月國王的器重，大月國的兵權，幾乎都在他手中……”

第585章 真實意圖

四王子？


又是這位四王子麼？


他們打聽到的消息，仇池和大月國往兩國邊境調集兵力的事，就是就跟這個四王子有些關係。


結果，連圍點打援這樣的計策也是出自這位之手？


樓翌！


雲錚記住了這個名字。


他日若是在戰場上遇到，他倒是要好好的會會這位。


順道問問這鳥人成天是不是吃飽了撐得慌，大乾跟大月國屁事沒有，他瞎湊什麼熱鬧？


他都還沒想打大月國，大月國卻主動跳出來了。


這個樓翌，要麼是目光長遠之人。


要麼，就是純屬腦袋有病的人


雲錚默默的沉思一陣，目光又落在伽遙身上，“既然你要跟我面談，你應該有些想法吧？”


“我能有什麼想法？”


伽遙輕輕搖頭，“我只是來給你報個信，看看你這邊有什麼安排！有你這個能徵善戰的靖北王在，我不需要有什麼想法，你有安排，我照做就是了。”


“好啊！這可是你說的！”


雲錚淡然一笑，“這樣，你們先派十萬人出去送死！你照做吧！”


“你……”


伽遙得呼吸陡然變得急促起來，又氣又惱的瞪著雲錚。


她當然知道雲錚不是真要讓她這麼去幹。


雲錚就是在噎她！


很不幸，她確實被雲錚的話給噎住了。


雲錚不以為意，坦然的迎接伽遙的目光，臉上還帶著幾分淺淺的笑意。


最終，還是伽遙率先敗下陣來。


“好吧，算我說錯話了。”


伽遙主動服軟，“我確實沒有太多的想法，我反而還擔心，鬼方想跟我們聯合是假，想要一舉消滅我北桓的主力，搶奪我們的牲畜……”


雲錚眼睛微眯，“所以，你是因為這一點才來跟我說這些的？”


“當然不是！”


伽遙輕輕搖頭，“你可以當成是我怕你，我不敢跟鬼方聯合！如果這一戰不可避免，我還是更願意跟你聯手對付鬼方他們！這個答案，你滿意嗎？”


“老實說，不太滿意。”雲錚搖頭一笑，“我更情願你說你是個言而有信的人，既然選擇了臣服，就不會背叛。”


伽遙聞言，不禁撇撇嘴，“我真這麼說，你會信麼？”


她不是傻子。


雲錚更不是傻子。


國與國之間，什麼言而有信，什麼忠誠之類的，都是屁話。


所謂忠誠，不過是因為實力的懸殊而已。


要是北桓的實力遠強於大乾，北桓還會屈從於雲錚嗎？


這顯然是不可能的事！


這話說出去，別說雲錚不信，她自己都不信！


“不會。”


雲錚狡黠一笑，“行了，這個事我們晚點再說吧！你遠道而來，我也不可能就拿這地薯招待你，我已經命人做好飯菜了，咱們邊吃邊聊吧！”


“好！”


伽遙也不跟雲錚客氣。


她跟雲錚好歹也掛了個夫妻的名分，吃頓飯怎麼了？


如果可以的話，她甚至希望在雲錚這裡把她一年的飯都下肚去，這樣還能節省點糧食分給其他人。


現在還不到三國出兵的時候，她也不急於馬上知道雲錚的應對之策。


在雲錚的帶領下，伽遙來到此前軟禁她的小院。


屋裡，妙音已經在那等著了。


“可以叫人上酒菜了。”


雲錚一進屋就吩咐妙音。


妙音莞爾一笑，立即叫人開始上酒菜。


不多時，酒菜紛紛端上桌來。


雲錚還特意命人做個道地薯蒸肉。


“這是……”


伽遙的目光落在那一盤青菜上。


“苕尖，就是地薯葉尖。”


雲錚微笑，“現在雖然老了點，但也不是不能吃。”


“這也能吃？”


伽遙驚呼，眼中閃動著異樣的光芒。


“當然能吃。”


雲錚點頭一笑，“我們都吃了幾個月了。”


這一點，他倒是沒騙伽遙。


這玩意兒，在前世的時候，還算是一道難得的綠色蔬菜。


他記得，他小的時候，是真沒人吃這玩意兒。


這玩意兒都是割去餵豬的。


但長大後，才知道好些有點錢的人還喜歡吃這玩意兒。


一開始，葉紫她們還怕他掐了苕尖會影響地薯的生長，愣是不讓他多掐苕尖來吃。


結果前兩天挖了些地薯出來，才發現被掐過苕尖的地薯還長得好點。


明年，朔北人百姓的餐桌上應該會多一道菜了。


伽遙半信半疑，立即拿起筷子夾起清炒的苕尖送入嘴裡。


這時候的苕尖已經有些老了，但吃起來的味道竟然還不錯。


至少，比他們吃的一些野菜的味道要好很多。


只是一瞬間，伽遙眼中就亮起了光芒。


她現在是徹底確定，雲錚就是在以這種方式敲打她！


雲錚擺明瞭是在告訴她，這地薯渾身是寶。


要想從他這裡得到地薯，就別耍那麼多小心思。


這個該死的混蛋！


他還成天說自己心眼多。


跟他比起來，自己都算是極其真誠的人了！


伽遙心中氣惱，自顧自的給自己倒上一杯酒，仰起白皙的脖子，將杯中的烈酒一飲而盡，似乎想借此來平復自己的心情。


雲錚笑看伽遙一眼，這才接著之前的話題問：“關於三國聯軍進攻的事，你這邊想怎麼做？”


伽遙沉默不語，又給自己倒了兩杯酒，跟喝水似的喝下肚。


連續三杯酒下肚，伽遙這才抬起頭來，“如果敵人足夠聰明的話，應該也會防著我向你通風報信，敵人的真實計劃，未必就是如此！”


“不過，有一點可以確定，如果敵軍想要吃掉北府軍，必然要派大軍進行大迂迴，切斷北府軍的後路，他們的具體方案可能會改變，但總體方向應該不會變……”


雖然敵軍想把北桓拉入他們的聯盟，但敵軍未必完全信任北桓。


敵軍很可能會留一手，甚至會利用北桓，讓她去給雲錚報信。


從而利用這一點，讓雲錚做出錯誤的佈置。


雲錚頷首微笑，“這倒確實有可能，如果是我的話，我肯定也會做好兩手準備。”


“那你現在打算怎麼做？”伽遙詢問。


雲錚稍稍思索，這才似笑非笑的詢問伽遙，“你覺得，敵軍的真實意圖有沒有可能是想引誘我主動出兵對他們發起攻擊呢？”

第586章 孃家人

引誘雲錚主動進兵？


伽遙眼皮一跳，立即開始思索起來。


片刻之後，伽遙眼中閃動精芒，“別說，還真有這個可能！”


仇池和大月國來牽制北府軍的主力，鬼方出奇兵進行迂迴，切斷北府軍的後路，這是個很不錯的作戰方案。


但這個方案有個致命的問題，補給線太長了！


尤其對於鬼方來說！


但要是雲錚主動出兵進攻仇池或者大月國，鬼方則可以從犬戎迅速出兵，快速完成切斷北府軍的後路的戰略目的。


這樣，不但可以極大的縮短他們行軍的時間，還可以縮短補給線。


而他們包圍北府軍的主力，攻擊北府軍的援軍的目的也同樣可以達到。


最重要的是，這個計劃不需要太過依賴於北桓。


只要雲錚這麼做了，不管北桓什麼態度，他們的戰略目的都能達成。


而此前的計劃，對北桓的依賴比較大。


伽遙越想越覺得這個計劃的可能性很大。


但她也越想越覺得苦澀。


雖然他們這不是戰場上的交鋒，但云錚卻看到了她沒看到的東西。


算起來，她又一次敗給雲錚了。


雲錚端起酒杯輕抿一口，目光卻落在伽遙身上，“所以，你現在知道我為何要問你，你打算怎麼做了麼？”


伽遙嘴巴微張，旋即露出苦澀的笑容，“知道了。”


“我說，你倆這是打什麼啞謎呢？”


妙音疑惑的看著兩人，“我就坐在你們跟前，怎麼聽不懂你們的話？”


伽遙輕輕一嘆，苦笑道：“你們可以以不變應萬變，而我們卻不行……”


敵軍想引誘雲錚主動出兵進攻，雲錚不動就是了。


敵軍要來進攻北府軍，就要將補給線拉得很長。


如果敵軍顧慮補給線的問題，很可能會放棄進攻北府軍的念頭。


最終，變成他們最初的時候猜測的那般。


直接劫掠北桓！


逮著虛弱的北桓使勁欺負！


雲錚可以以不變應萬變，但北桓不行啊！


北桓得阻止敵軍的入侵，得為了他們過冬的口糧而戰啊！


這個問題，最終還是要回到北桓要怎麼做這個問題上。


聽著伽遙的話，妙音不禁恍然大悟，旋即打趣道：“以後你倆談正事的時候，我還是別擱你們旁邊待著了，不然顯得我很笨似的……”


“我也不聰明。”


伽遙苦笑：“他從一開始就看明白了這些東西，就等著看我會耍什麼小心思……”


“反正你倆都差不多。”妙音莞爾一笑，不再多說。


這些大事，還是讓他們去商量吧！


自己沒必要操心那麼多。


“唉……”


伽遙無力的嘆息一聲，愁眉不展道：“老實說，我現在很為難。”


“怎麼個為難法？”雲錚微笑詢問。


伽遙長長的呼出一口濁氣，“我已經假意答應加入他們的聯盟了，但如果我們出兵，如果鬼方要提防我們，很可能會找機會吃掉我們的兵力！我們若是不出兵，他們肯定就知道我們有別的心思，到時候，還是會轉頭進攻我們……”


現在，難題還是回到北桓這邊。


不管北桓出兵與否，都是個問題。


北桓就那點家底了！


要是連他們僅存的家底都被鬼方吃掉了，北桓可就真的只有任人宰割了。


“沒你想的那麼為難。”


雲錚搖頭一笑，“現在是敵人在給我們設局，你不一定非要以身入局，也可以在入局之前主動尋求破局！”


主動尋求破局麼？


伽遙默默的思索一陣，蹙眉道：“你不會想讓我主動向鬼方發起進攻吧？”


有那麼一瞬間，伽遙感覺雲錚又在算計自己。


雲錚意味深長的笑笑，“其實，我們最初制定的戰略並沒有太大問題，只不過，我這邊需要將進攻的方向變一下而已……”


進攻的方向？


“你的意思是，你將進攻大月國，變成進攻仇池？”


伽遙稍稍思索，馬上明白雲錚的意思。


這也不難猜到。


畢竟，大月國和仇池的兵力都集中在兩國邊境。


雲錚再去進攻大月國，轉而長驅直入殺入鬼方去進攻鬼方的後方，並不太現實。


最好的辦法，自然是趁著仇池其他地方兵力空虛，迅速突襲，迫使仇池的主力部隊回援，再將其各個擊破。


“差不多吧！敵軍想引誘我主動出擊，那我就遂了他們的願！”


雲錚頷首道：“但我這麼做，就得提防著鬼方從背後殺過來，所以，我可以明確的告訴你，北桓不主動進攻鬼方，不去牽制鬼方的力量，我肯定不會這麼做！你要為北桓考慮，我也得為大乾考慮……”


聽著雲錚的話，伽遙再次陷入沉默。


雲錚這也算是跟她攤牌了。


她心中雖然憋屈，但卻沒法說雲錚的不是。


如果她是雲錚，她肯定也會這麼幹。


誰都不想自己率部在跟敵軍死戰，而自己的盟友卻在悠閒的看戲，等著瓜分勝利的果實。


沉默良久，伽遙再次開口：“你也是想徹底將北桓綁在你這條船上吧？”


北桓主動進攻鬼方，就成了背後捅刀子了，就徹底跟鬼方結仇了。


以後，北桓想跟鬼方合作都不可能了。


這樣的情況下，北桓只能選擇綁在雲錚這條船上。


別無選擇！


“你也可以這麼理解吧！”


雲錚並不否認，“我還是那句話，我需要的是北桓真正的臣服！若是你做不到這一點，我其實也無所謂，但你們未必承受得住後果……”


“我沒想過跟你玩什麼爾虞我詐。”


伽遙搖頭，面不改色的說：“我只是知道北桓的窘境，我需要考慮的問題太多了！如果你站在我的位置，你考慮的問題恐怕會比我更多，不是嗎？”


如果北桓兵力充足，她那需要如此瞻前顧後啊！


北桓就這麼個實力，她做任何決定，肯定都要三思而後行。


但她現在似乎有了心魔，她想得越多，就越是難以做決定。


她總是擔心，自己的決定稍微有錯，就會徹底葬送北桓。


“反正，這個還是看你自己。”


雲錚也不多說，“先吃飯吧！這飯菜都涼了。”


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，又試探著問：“吃了飯後，你能帶我去看看我們的那些族人嗎？”


“可以啊！”


雲錚爽快答應，“你也算是他們的孃家人，你想去看望他們，隨時都可以！”


“謝謝。”


伽遙小聲的說了一句，這才自顧自的吃喝起來。


但她的腦海中，一直在思索著即將到來戰事……

第587章 學聰明瞭

飯後，雲錚他們帶著伽遙趕往白狼湖。


那裡不但有著窯廠，還有著生產蜂窩煤的工坊。


很多從北桓遷移過來的人都被安排在那邊做工。


這段時間以來，那邊已經形成了一個小有規模的小鎮。


“你打算新築幾座城？”


前往白狼湖的路上，伽遙突然向雲錚詢問。


“目前暫時打算築三座城吧！”


雲錚也不隱瞞，“不過，築城的難度不小，先一步步的來吧！其實，我最希望的是，一座城都不用築。”


一座城都不築麼？


伽遙心中暗中苦笑。


她聽出雲錚的言外之意。


雲錚築城的主要目的，還是為了壓制北桓。


如果北桓徹底臣服，永遠不會再有二心，他當然一座城都不需要築了。


但這可能嗎？


當然不可能！


就算她說北桓永遠不會再有二心，雲錚也不會相信啊！


所以，雲錚築城是必然。


她甚至都能想到雲錚要築的三座城的大致位置。


一旦這三座城築成，大乾對黃沙海以南的土地的掌控力會大大加強。


這片土地，離北桓越來越遠了。


伽遙心中不住的嘆息，但卻無能為力。


這片土地，是北桓割讓出去的土地，現在是屬於大乾。


雲錚要在大乾的領土上築城，她還能阻止不成？


伽遙稍稍沉默，轉而問：“你上次說的話還算數麼？”


雲錚聳聳肩，“我說過的話太多了，不知道你說的是什麼。”


伽遙輕咬薄唇，“就是讓我們拿金銀購買糧食的事。”


“當然算數。”


雲錚點點頭，“不過，有個情況我得跟你說，大乾南方發生了大面積水災，關內的糧食的價格漲了不少，你們要買糧食，肯定會比以前貴上不少。”


“我知道。”伽遙輕輕點頭，“我這次帶了大概一萬兩黃金過來，可以買多少糧食？”


“一萬兩黃金？”


雲錚詫異的看著伽遙，打趣道：“你的家底還挺豐厚的嘛！”


“我就差砸鍋賣鐵了！”


伽遙氣惱的看雲錚一眼。


北桓的金銀礦都比較少，北桓的部落，大多都是以物易物，用金銀結算的比較少。


北桓的軍隊，也是沒有餉銀的，只是會給予常備軍的家屬以優待。


北桓軍隊之所以喜歡掠奪，也跟沒有餉銀有些關係。


他們平時沒有餉銀，但貢獻敵軍城池後的劫掠所得，可以有一部分歸他們自己。


一萬兩黃金，雖不說是掏空了北桓的所有家底，但也算是大出血了。


不過，對於伽遙來說，只要能以這些黃金買到糧食，就是值得的。


雲錚稍稍思索，給出伽遙答案，“三十萬擔吧！”


“好！”


伽遙爽快的答應。


見伽遙如此爽快，雲錚和妙音不由得一副見了鬼的表情。


怪哉！


這女人竟然不討價還價？


要知道，無論是大乾還是北桓，黃金獲得的難度都遠高於白銀。


一萬兩黃金，可是相當於一百萬兩銀子的。


擱在平時，這一萬兩黃金少說都能買到一百多萬擔糧食。


就算運輸距離較遠，成本大幅增加，買個七、八十萬擔糧食肯定是不成問題的。


自己只給她三十萬擔糧食，她竟然不討價還價？


這可不像是伽遙的性格啊！


“你怎麼不討價還價？”


妙音終於還是忍不住詢問。


“你覺得，他會給我討價還價的機會麼？”


伽遙撇撇嘴，目光落在雲錚身上。


“不會！”


雲錚哈哈一笑，讚許的看著伽遙，“不錯，學聰明瞭！”


伽遙聞言，不由得暗暗兇雲錚一眼。


她不是學聰明瞭！


她是被逼無奈。


黃金再貴重，也不能當飯吃。


現在，雲錚手上握著糧食，雲錚願意賣糧食給她，她就謝天謝地了。


她再討價還價，雲錚直接不賣糧食給她，她可就真是欲哭無淚了。


一路閒聊著，他們終於來到白狼湖。


伽遙記得，上次從這裡路過的時候，還是將近三個月以前。


短短不到三個月的時間，這裡已經大變樣了。


遠遠看去，能看到不少忙碌的身影。


一座座巨大的磚窯已經立起來了，煙囪裡面正冒出滾滾濃煙。


不過，這裡的空氣的味道有些刺鼻。


伽遙微微皺眉，跟著雲錚他們往窯廠走去。


當他們走進窯廠，那刺鼻的味道更濃。


窯廠裡面的工人，大多都灰頭土臉，好些人的臉上還蒙著一塊髒兮兮的布，應該是為了阻止灰塵進入口鼻。


除了工人之人，還有一些巡邏的士卒。


這些士卒，自然是為了防止有人在此鬧事。


他們剛往裡面走了一點，窯廠管事楊續就匆匆帶人前來迎接。


“見過王爺，見過妙音夫人……”


楊續小跑上前，恭敬行禮。


雲錚微微頷首，又指向伽遙，“這是伽遙夫人。”


“見過伽遙夫人。”


楊續趕緊給伽遙行禮，心中卻變得忐忑不安起來。


伽遙只是輕輕點頭，卻不說話。


“讓其餘人都散了，你帶我們轉轉吧！”


雲錚吩咐。


“是！”


楊續立即遣散其他的人，帶著雲錚他們在窯廠轉悠起來。


雲錚一邊跟著楊續在窯廠轉悠，一邊詢問一些窯廠的狀況。


他們這邊的窯廠主要是燒製紅磚和青瓦，燒製的時間比較短，每天大概能出紅磚三萬塊，青瓦兩萬塊。


另外，還有兩座窯是專門燒製青磚的，這個燒製的時間就比較長了。


一窯青磚，算上燒製和冷卻的時間，要十到二十天……


“公主！”


正當楊續跟雲錚彙報的時候，他們耳邊突然響起幾個帶著哭腔的聲音。


幾人下意識的看過去，卻見幾個蒙著口鼻的窯工正以北桓的禮儀向伽遙行禮。


伽遙見狀，心中不由得一慌，趕緊用眼角的餘光去打量雲錚的臉色。


這些人既然從北桓遷過來了，就是大乾的人了。


但他們現在卻還是以北桓的禮儀向自己行禮，萬一雲錚怪罪於他們，他們少不得要受些皮肉之苦。


不出伽遙所料，雲錚的臉色驟然垮了下來。


很顯然，雲錚對這幾個人的行為很是不滿。


伽遙趕緊沒好氣的瞪幾人一眼，厲聲呵斥道：“你們連基本的規矩都不懂嗎？還不快給王爺和妙音夫人行禮？”

第588章 屁的舉薦

伽遙一邊說著，還一邊給幾人使眼色。


在這裡，沒有北桓公主伽遙。


只有伽遙夫人。


從她剛見到雲錚開始，雲錚就已經表明了態度。


就算他要行禮，也該優先給雲錚行禮。


他們現在是大乾的子民了，不能再老是念著自己這個公主了。


人在屋簷下，不得不低頭！


雖然很殘酷，但他們若是想過得好些，必須要遵從這條規則。


他們應該清楚，雲錚絕對不是什麼心慈手軟的人。


在伽遙的瘋狂示意下，幾人終於反應過來，連忙跪下，伏低身體：“草民見過王爺，見過妙音夫人……”


雲錚黑著一張臉，抬眼看著幾人，聲色俱厲：“念爾等初犯，這次且饒過你們！再有下次，休怪本王不客氣！”


“是！”


幾人死死的埋著腦袋，戰戰兢兢的回答。


“起來吧！”


雲錚輕哼一聲，又吩咐道：“把臉上的布摘了。”


伽遙以為雲錚要記住這幾個人的樣貌，好跟他們秋後算賬，趕緊開口替幾人求情，“他們剛遷入大乾，還不太懂大乾的禮儀……”


“閉嘴！”


雲錚冷聲喝止伽遙。


伽遙還欲再求情，雲錚冷厲的目光卻掃了過來。


伽遙心中一抽，只能強行將快到嘴邊的話嚥了回去。


在雲錚的要求下，幾人滿是忐忑的站起來，不安的摘下臉上那髒兮兮的布片。


在幾人摘下臉上的布片的剎那，伽遙心中狠狠一顫，鼻子瞬間發酸。


這幾個人，她並沒有太多的印象。


但這幾個人那消瘦的臉龐還是看得她揪心不已。


很顯然，遷入大乾的這些族人過得並不好。


甚至有可能還受到了虐待。


雲錚微微皺眉，又厲聲喝道：“脫去上衣！”


幾人不敢違拗，小心翼翼的將上衣脫去。


隨著他們的上衣脫下來，他們那枯瘦的身體呈現在雲錚他們面前。


每個人都是瘦骨嶙峋，身上的肋骨一根根的清晰可見。


看著他們這瘦骨嶙峋的模樣，伽遙眼中頓時佈滿水霧。


有那麼一瞬間，伽遙差點就當場爆發了。


雲錚承諾過她的！


他說過，這些人遷入朔北會比在北桓過得好得多。


然而，眼下他們個個都是瘦骨嶙峋，哪裡有過得好的模樣？


伽遙很想大聲質問雲錚，這就是他的承諾？


但她終究還是忍住了。


就算她有再大的怒火，現在也不能當眾對著雲錚爆發。


她若讓雲錚顏面掃地，無論是這些人還是北桓的處境，都會更加艱難。


伽遙強忍眼中的淚水，緩緩的扭過頭去，不去看那幾人的模樣。


雲錚看了一眼幾人那瘦骨嶙峋的身體，扭頭看向楊續，“楊管事，將所有的窯工集中起來，本王要問話！”


“王爺，這……”


楊續心中發慌，趕緊賠笑道：“這窯旁邊離不開人，隨時都必須要有人盯著，要是……”


“那就留少量的人盯著窯！”


雲錚打斷楊續的話，“本王在做泥胚的地方等著他們！”


說完，雲錚根本不給楊續再說的機會，徑直往泥胚區那邊走去。


妙音心中暗罵雲錚這混蛋一聲，又拉著還將臉扭向一邊的伽遙，低聲道：“走吧！你能看出的東西，雲錚肯定也看出來了！放心吧，他會給這些人一個交代的。”


伽遙不說話，只是強忍淚水跟著妙音走。


到了泥胚區，還沒等楊續過來，雲錚便命所有的男人脫去上衣。


不出所料，這些人大多都是瘦骨嶙峋的。


甚至有人的身體乾癟癟的，都快跟木乃伊差不多了。


這裡面，不僅有北桓的人，也有大乾的人，還有蒙鶻和真紇的人。


不過，大乾的人還是佔少數的。


雲錚叫過來一個瘦骨嶙峋的北桓人，“你叫什麼名字？”


“豪圖。”


“你們每天工錢多少？”


“工錢？我們……我們沒有工錢啊！”


“沒有工錢？”


雲錚眼中驟然閃過一道殺機。


之後，雲錚又連續問了幾個人。


除了大乾的人，這些人都是沒有工錢的。


就算是大乾的人，工錢也少得可憐。


他們每天只放兩頓飯，而且都是些稀湯寡水的東西。


下飯的菜，基本都是以醃菜為主。


至於肉，那是想都不用想的，根本沒有！


問完這些，雲錚的臉色已經變得極度難看。


楊續滿心忐忑的跑來，看到眾人都脫去了衣服，臉上頓時一片死灰。


雲錚滿臉寒霜的看向楊續，“本王記得，這些窯工每天應該有五到十文錢的工錢吧？為何他們大多數人連一文錢工錢都沒有？”


迎著雲錚的目光，楊續只覺得渾身癱軟，“嘭”的一聲跪在地上，慌亂的解釋道：“回王爺，小的……小的是嫌每天發放工錢太麻煩，所以……打算每月給大家結一次月錢……”


“是麼？”


雲錚目光更加冰冷，“那這些窯工為何每天只有些清湯寡水的食物，難不成，他們的口糧，你也幫他們存著了，打算每月分給他們？”


“是是……”


楊續死死的埋著腦袋，慌亂的點頭。


看著楊續這副模樣，妙音不禁暗暗搖頭。


連撒謊都不會！


這麼低劣的謊言，竟然還好意思承認？


難怪這人花錢買官卻被丟到窯廠這邊來當管事。


雲錚邁步走到楊續面前，“嘭”的一腳將楊續踹翻在地，滿臉寒霜的怒吼：“你是以為你很聰明，還是以為本王是傻子？你是要老實交代，還是要本王命人上刑？”


一聽說要上刑，楊續頓時嚇得滿臉煞白，猛然翻身歸好，使勁的磕頭哭喊：“小的被豬油蒙了心，求王爺饒命……”


“饒命？”


雲錚冷冷的看著楊續，“本王記得，你是章虛舉薦來的吧？本王看在章虛的面子上，命你來窯廠當管事，你竟敢在本王的眼皮子底下行貪墨之事？”


楊續跪伏於地，心中卻是哀嚎連連。


舉薦？


屁的舉薦！


他原本是花了五萬兩銀子在買了一座城的主簿的位置。


結果，到王府報道後，王府那幫人說他的才能還有所欠缺，恰好那時候窯廠剛建好，便讓他先來這邊當個窯廠管事，待能力提升了，再授予主簿之位。


他想著來窯廠這邊也有油水可撈，這才答應下來的。


結果，他才幹了不到一個月時間，花出去的五萬兩銀子連個零頭都還沒有撈回來，雲錚竟然就跑過來了。


這一刻，楊續心中委屈得要命，只想嚎啕大哭一場……

第589章 恩威並施

楊續是個軟骨頭。


還沒等雲錚命人上刑，楊續就將所有事情一股腦的全交代了。


除了他之外，窯廠的賬房先生也跟著在貪墨。


他們給北桓、真紇和蒙鶻三部的人的說辭是，這些人都是有罪之人，讓他們在窯廠做工，是在給他們將功贖罪的機會，要幹滿一年，才有工錢。


這三部的人本來也沒想過自己來窯廠能好過到哪裡去，只求有口飯吃，不餓死就成，所以也沒有懷疑工錢的事。


楊續還非常乾脆的把章虛賣了，將他花五萬兩銀子買官的事一股腦的說出來。


楊續還在那裡聲淚俱下的說著，妙音卻暗暗搖頭。


這個蠢貨！


就他這樣，還想當官？


當眾就把章虛賣了，還指望有誰能保他？


不過，眼下章虛不在朔北，他們也指望不上章虛。


說與不說，倒是無所謂了。


雲錚臉色更冷，厲聲喝問：“你貪墨的銀子在何處？”


楊續哀嚎：“就在小的的住處……”


雲錚黑著臉吩咐童罡，“帶他去把那些銀子拿來，另外，再把賬房提過來！”


童罡不敢怠慢，立即叫上幾個人，將楊續提起來，快速離去。


楊續被帶走後，其他的窯工也陸陸續續的過來。


雲錚依然命到來的人將上衣脫去。


這些人都差不多，幾乎全都是瘦骨嶙峋的模樣，只有窯廠的幾個大師傅可能因為伙食好點，身上還有點肉，但也僅僅只是不瘦而已。


看著這些人的模樣，雲錚的臉色更加難看。


他倒是知道這些人肯定會行貪墨之事。


但沒想到，這些人竟然如此喪心病狂。


貪墨就貪墨吧，好歹有點技術含量，隱蔽點或者手段高明點也行，別這麼明目張膽啊！


五文錢的工錢，你貪三給二也好啊！


直接全部貪墨，這是把所有人都當傻子啊！


這絕對是又蠢又貪的人才能幹出的事。


也不知道楊續這種蠢貨到底是抱了多大的僥倖心理才敢這麼膽大。


連貪個銀子都這麼沒技術含量，還想當官？


真他孃的想介紹徐實甫給他們當老師。


看來，該收網了！


不能讓這些人再這麼胡鬧下去了。


想過官癮的，應該也過得差不多了。


貪了銀子的，也是時候讓他們連本帶利的吐出來了。


不多時，童罡押著楊續和賬房過來，連帶著他們貪墨的贓銀一起帶來。


兩人貪墨的贓銀其實不算多。


畢竟，這邊的窯工和做蜂窩煤的人加起來也就兩千來人。


每人一天也就那麼幾文錢的工錢，才不到一個月時間，能貪墨多少？


雲錚也懶得廢話，找了個稍微高點的位置站上去，高聲道：“不管你們以前是哪裡的人，現在，你們都是我大乾的子民！”


“這兩個人剋扣的你們的工錢，本王會一文不少的給你們，每人再多給五十文錢，就當是被剋扣的伙食的補償了！”


聽著雲錚的話，現場陡然變得一片死寂。


所有人都傻傻的張大嘴巴，幾乎不敢相信自己的耳朵。


不但要將工錢如數補給他們，還要再多補五十文錢？


這……這是真的嗎？


“多謝王爺！”


就在眾人傻傻愣愣的時候，一個人突然跪下去，大聲哭喊。


有了這個人帶頭，眾人這才如夢初醒。


霎時間，眾人一片片的跪下。


“多謝王爺。”


“多謝王爺替我等做主……”


“王爺賢明……”


眾人紛紛跪在地上高呼。


不少人都激動得哭了出來。


這一刻，眾人心中的所有委屈和怨恨似乎都發洩了出來，只剩下欣喜和激動。


看著跪倒一片的眾人，伽遙眼中陡然閃過一道精芒。


這個該死的混蛋！


原來是在這裡等著！


雲錚抬手止住眾人，又指向楊續和賬房，“至於這兩人，本王先交給你們處置！你們有怨報怨，有仇報仇，別把人給本王弄死了就成！”


聽著雲錚的話，楊續和賬房頓時嚇得雙腿發軟，跪在地上不斷哭喊求饒。


然而，雲錚根本沒有搭理他們，只是命人將兩人丟給那些窯工。


“打死這兩個畜生！”


不知道是誰率先喊了一聲，眾人長久以來被欺壓的怒火瞬間被點燃。


霎時間，眾人紛紛撲向楊續和賬房，對著兩人拳打腳踢。


“啊……”


“王爺，饒命啊！”


“小的不敢了，再也不敢了，王爺饒命啊……”


兩人不斷慘叫求饒。


然而，雲錚只當聽不見。


直到楊續和賬房的慘叫聲逐漸虛弱，雲錚這才阻止眾人。


在雲錚的幹預下，兩人倒是沒被打死。


不過，也只剩下半條命了。


兩人的身體蜷縮成一團，嘴裡不斷往外吐血。


要是再多打一會兒，肯定是活不成了。


隨著雲錚抬手，現場驟然安靜下來。


只有楊續和賬房還在發出虛弱不堪的痛苦呻吟。


看到這一幕，伽遙眼中精芒更盛，恨恨不已的盯著不遠處的雲錚。


雲錚止住群情激奮的眾人，“就這麼打死他們，實在太便宜他們了！從今天起，他們就留在窯廠做工，本王要讓他們把你們所受的苦全部加倍受一遍！”


“多謝王爺！”


隨著雲錚的話音落下，眾人紛紛發出歡呼聲，沒有任何人因為沒有將這兩人打死而不滿，也沒人覺得雲錚是在偏袒兩人。


雲錚再次止住眾人，高聲道：“本王也懶得再安排別的人過來了，這窯廠的管事，由你們自己推舉！”


“不過，本王醜話說在前面，本王的眼裡揉不得沙子！”


“這窯廠的管事是來做事的，不是來中飽私囊的，更不是來作威作福的！”


“哪個管事敢幹這些事，先問問自己，是你的脖子硬，還是本王的刀硬！”


聽著雲錚的話，眾人心中更是高興。


尤其是北桓的人。


在這裡做工的，以北桓的人最多。


要是推舉，肯定是推舉出北桓的人來當管事。


如此一來，他們至少不用擔心再被欺負。


很快，眾人便開始七嘴八舌的商量起來。


看著滿臉喜色的眾人，伽遙不禁暗暗苦笑。


這些人啊，還是太好騙了……

第590章 密寫

不出所料，經過眾人的推舉，一個北桓的老者成為新的管事。


伽遙認識這個老者。


這位以前也是一個部落的族長，在部落裡也是德高望重的人。


管理個窯廠，肯定沒什麼問題。


確定了新任管事之後，雲錚又當眾吩咐妙音，讓她回頭安排個賬房過來。


之後，雲錚又簡單的交代了一些事，這才帶人離去。


至於楊續和賬房，先丟在這裡養傷了，等緩過勁來，再開始做工。


“恩威並施，王爺好手段！”


回去的路上，伽遙又氣又惱的跟雲錚說。


雲錚此前警告那幾個向她行禮的北桓人，是威。


雲錚當眾嚴懲那兩個貪墨的人，不但補齊這些窯工的工錢，還額外給出五十文錢作為伙食補償，甚至讓他們自己推舉新的管事，都是恩！


恩威並施下來，最是容易收穫人心。


新任的管事，肯定也是盡職盡責的替他做事。


用北桓的人來管理這些人，也不需要擔心出什麼亂子。


好手段啊！


伽遙心中不住的感慨。


“別這麼見外，叫夫君。”


雲錚只是調笑一句，卻不接話。


伽遙沒有理會雲錚的調笑，只是目光灼灼的盯著雲錚問：“如果我沒猜錯，章虛賣官的事，應該是你授意的吧？”


“怎麼可能！”


雲錚矢口否認，“本王怎麼會幹這種事？”


“才怪！”


伽遙撇撇嘴：“我又不是沒見過章虛，章虛看似憨厚，實際卻精明得很！沒有你的授意，他敢這麼做？你可真夠狡猾的，賣官的銀子你們得了，現在還要利用他們來收穫人心，可真是什麼好處都被你佔了……”


伽遙確實挺聰明的，一下子就看穿了事情的本質。


雲錚淡淡一笑，“你直接說我無恥就行了。”


無恥麼？


雲錚確實夠無恥的！


這真是把人賣了還要讓別人幫著他數錢！


要是自己不看穿他的伎倆，雲錚估計還想以此向自己證明，他確實對這些人不錯，誰敢不把這些人當人，他都不會手軟，從而讓自己也對他感恩戴德！


她是真不知道雲錚這腦子到底是怎麼長的。


就這麼個事，都快被他玩出花來了。


“我不敢說你無恥，也沒資格說你無恥。”


伽遙兀自搖頭，滿臉佩服的看著雲錚，“我應該謝謝你，又讓我學了一招。”


“別隻口頭上謝啊！”


雲錚嘴角一翹，“你可以送我個千八百匹戰馬當謝禮。”


聽著雲錚的話，伽遙的臉上頓時不住的抽動起來。


好吧！


她收回剛才的話。


雲錚確實無恥！


而且，還無恥得冠冕堂皇！


雲錚見狀，臉上不禁露出一絲壞笑。


就喜歡你這看不慣我又幹不掉我的模樣！


想著想著，雲錚心中又無奈的嘆息一聲。


伽遙這女人確實挺聰明的。


如果讓這女人幫著自己治理朔北，自己會輕鬆很多。


可惜，這個事，也只能想想而已。


她的心，永遠都是在北桓那裡。


伽遙本來還想去看看其他族人的，但想想還是打消了這個念頭。


窺一斑而知全豹。


其他從北桓遷移過來的人，境況肯定也跟這些人差不多。


就算好點，估計也好不到哪裡去。


但她也知道，這些人的境況只是暫時的。


雲錚肯定也會用同樣的手段去收服人心。


之後，他們的境況應該就能好很多了。


別看這些人一天只有幾文錢的工錢，但這幾文錢，對他們可是很重要的。


而且，窯廠管吃管住，他們餓不著肚子。


把工錢積攢下來，他們的生活就能慢慢的走上正軌了。


這麼算下來，他們確實比呆在北桓過得好。


如此想著，伽遙倒也放心了。


回到崮邊，雲錚跟著伽遙去見了她帶來的幾個馴鷹人。


伽遙帶來的黃金也在他們這裡。


另外，幾人還帶了三隻白隼過來。


有了這三隻白隼，以後雲錚和伽遙之間要傳遞什麼緊急消息就方便多了。


不過，就算是用白隼傳遞消息，也不是百分百能傳遞到。


哪怕說上天，這白隼也只是飛禽而已。


是飛禽，就有將傳遞的消息弄丟的風險。


所以，伽遙還是建議，以白隼傳遞消息的同時，也要派人傳遞消息。


如果白隼先行將消息傳遞到，他們都可以提前做些安排和佈置。


如果白隼丟失，人可以趕後將消息傳遞到。


雖然慢了些，但至少還是可以將消息傳遞到。


對於伽遙的提議，雲錚倒也認同。


他們很快就要面臨新的戰事，這次還是要跟北桓打配合。


消息的傳遞，非常重要。


“先去用晚膳吧！”


雲錚盯著那三隻白隼瞅了一陣，又跟伽遙說：“填報了肚子，咱們今晚還有正事。”


正事？


伽遙秀眉微蹙，狐疑的看向雲錚。


雲錚淡然一笑，“放心，不是讓你侍寢，是真的正事！”


“我要讓我侍寢，我也沒意見！”伽遙撇撇嘴，還挑釁的看雲錚一眼。


“你可別激我！”


雲錚對伽遙的挑釁很不爽，“你應該知道，我可不是什麼正人君子！本王讓你侍寢，事後再給你喝一碗湯藥，讓你沒機會懷孕，你又能怎麼樣？”


帶球跑路？


壓根兒不給她懷孕的機會，看她怎麼帶球跑路！


真把自己當成柳下惠了是吧？


伽遙聞言，心中頓時氣惱不已，臉上的挑釁之色迅速消散。


用過晚膳後，雲錚便帶著伽遙去到自己的房間。


他確實不是想跟伽遙搞點曖昧，只是教伽遙正確的傳遞消息的方式。


就算白隼落在敵軍手中，敵軍也無法獲取他們的重要消息，從而儘可能減小風險。


不過，她不可能教伽遙摩斯密碼或者拼音之類，只是拿出自己早已準備的好隱形墨水。


雲錚還沒跟伽遙說完，伽遙就搖頭否定，“你這方法行不通！”


“為什麼？”


雲錚不解的問。


伽遙撇嘴道：“你這不就是用火烤一下就顯出字來麼？”


“……”


雲錚微微詫異，“你也知道這種方法？”


“何止我知道，我們的敵人也知道。”伽遙哼哧道：“在各國的上層之間，這種密寫的方法並不算是什麼秘密！要是這真有你想的那麼神秘，我們早就用上這種方法了！”


這樣麼？


雲錚訝然。


他還真是不知道這玩意兒在高層之間是公開的秘密啊！


得，看來這個方法不靠譜了。


雲錚聳聳肩，“那就用藏字的方式吧！”


“藏字？”伽遙終於來了興趣，“怎麼個藏字法？”


雲錚提筆在紙上寫了幾個阿拉伯數字，“你應該懂這種數字吧？”


伽遙輕輕點頭。


恩師班佈教過她這種數字。


既然伽遙懂，那就好辦了。


雲錚的方法很簡單，以隱形墨水寫出阿拉伯數字，每個數字對應一句話裡面的字。


如此，就算敵軍截獲了他們的消息並讓那些數字顯現出來，也不懂其中的意思。

第591章 最好的防守就是進攻

第二天一早，伽遙就離開了崮邊。


雲錚也開始積極調兵備戰。


既然敵人想戰，那就戰吧！


反正，北府軍的糧草還算是充足。


先下手為強！


“令：獨孤策立即從軍事學院抽調一百學員趕赴崮邊，五日之內不到，皆斬！”


“令：傅天衍、屈峙、馮玉，立即整備各部兵馬，攜帶糧草和物資，進駐牧馬草原西側！就地構築大營！”


“令：鄧保率領本部兵馬，攜帶糧草和物資，進駐雁回山大營！”


“令：左任立即從北麓關抽調五千士卒，輕裝出行，十日之內，務必趕到定北！北麓關守將，暫由魏瑜接任！”


“高郃、周密，你二人立即整備兩萬後備軍，明日一早開赴定北押送糧草……”


“……”


一道道的命令自雲錚口中發出。


聽著雲錚的命令，眾人不禁有種心驚肉跳的感覺。


沒有人知道雲錚這次想打到什麼程度。


但光是聽雲錚的命令就知道，這絕對是一場大戰！


這一戰的規模，應該是雲錚執掌北府軍以來規模最大的一戰。


按照雲錚的命令，若是將後備軍也算上，他們這一戰出動的人數恐怕將達到十萬。


他們這可不是那種四萬作戰部隊六萬的民夫的部隊。


哪怕是北府軍的後備軍，放在其他地方，基本也算是精兵了。


霎時間，大戰將起的緊張氣氛瀰漫開來。


隱約之間，眾人有有些興奮。


這一戰勝了，那可就是開疆拓土之功！


雖然他們已經在北桓身上建功，但開疆拓土之功，誰都不會嫌多！


待眾將各自領命而去，秦七虎還眼巴巴的看著雲錚。


然而，直到等到最後，雲錚都沒給秦七虎安排任務。


眼見雲錚要走，秦七虎趕緊帶上盧興攔住雲錚，“賢弟，怎麼沒我們的事啊？我們的戰馬披甲剛剛全部弄好，我還想大顯神威呢，你這……”


“急什麼？”


雲錚笑看秦七虎，“我自己這不也還沒任務麼？”


“啊？”


秦七虎微微一愣，不明所以的看著雲錚。


倒是盧興反應迅速，馬上明白了雲錚的意思，立即跟求戰心切的秦七虎說：“殿下的意思是，讓血衣軍留在他身邊聽用！”


“真的？”


秦七虎眼前陡然一亮，臉上的陰霾瞬間消失不見。


“那不然呢？”


雲錚白秦七虎一眼，“獨孤將軍他們不是都還沒到麼？你急個什麼？在血衣軍身上，我可是下了血本的，你以為我會讓血衣軍看熱鬧？”


這夯貨，典型的好戰分子。


自己連北麓關的左任都抽調過來了！


還能忘了血衣軍麼？


得知雲錚的打算，秦七虎頓時轉憂為喜，當下也不跟雲錚多說，立即叫上盧興回營，打算在開戰前再好好的整訓一下血衣軍。


血衣軍可是北府軍最精銳的部隊。


說什麼也要打出血衣軍的威風來！


很快，傳令兵從崮邊策馬狂奔而出，趕往各個方向傳達雲錚的命令。


隨著這些命令的傳達，朔北的戰爭機器將快速運轉起來。


在等待獨孤策他們趕到的時間，雲錚又帶人去其他地方轉了轉。


幾天下來，雲錚處置了好些個靠著買官而被他丟到三邊城這邊的人，狠狠的收穫了一波人心。


四天後，獨孤策率領一百學員快馬加鞭趕到崮邊。


雲錚得到消息，立即帶人返回崮邊。


還沒等獨孤策他們行禮，雲錚便抬手止住他們，“時間緊迫，咱們長話短說！”


“是！”


眾人齊齊領命，做洗耳恭聽狀。


“童罡！”


雲錚抬眼看向童罡，“這一百學員，交給你了！”


“是！”


童罡領命。


此事，雲錚此前就已經交代過他。


他要以這一百人為框架，再從後備軍中抽調四千人，加上雲錚原有的親衛軍，組成一直五千人的親衛軍大軍。


雲錚倒不是需要這麼多人保護，而是要以戰代練。


若是抓到俘虜了，這些人又要全部打散，以這些人為框架，將敵軍的俘虜編入他們的部隊，組成更大規模的僕從軍。


有了這些人當框架，僕從軍就亂不起來。


雲錚的想法很簡單。


儘量少死大乾自己的人。


很快，童罡將那一百人帶下去。


待童罡他們離去，獨孤策這才有些擔心的說：“殿下，咱們這次的動靜有點大了吧？出動這麼多人，咱們的糧草怕是禁不住消耗啊！”


獨孤策已經瞭解過雲錚的佈置。


按照雲錚的佈置，他們此戰投入的兵力將達到十萬以上。


如果戰事持續的時間較長，後期肯定還要抽調大量田兵和後備軍來押送糧草。


這樣一來，他們的糧草消耗將是極其恐怖的。


朔北的情況，獨孤策還是比較清楚的。


他們的糧草暫時不缺。


但這一場大戰打下來，朔北恐怕就要陷入缺糧的境地了。


“沒事。”


雲錚狡黠一笑，“咱們沒有糧草，可以去搶！按照我的佈置，我們跟敵軍開戰的時候，應該是敵國秋收正忙的時候！”


敵國秋收的糧食，就是他們的糧食。


聽著雲錚的話，獨孤策不禁微微一愣。


短暫的失神後，獨孤策愕然道：“殿下出動這麼多人，該不會是為從敵國搶奪糧食押送回來吧？”


“確實是有這個想法。”


雲錚點頭一笑，“既然那三國那麼不安分，咱們也別跟他們客氣！等他們也缺糧了，本王看他們還能不能蹦躂！”


“哈哈，原來殿下是在這裡等著他們。”


獨孤策恍然大悟的笑笑，轉而又擔心的說：“可咱們將大軍都集中在前方了，後方的兵力就十分空虛了，若是敵軍有奇兵殺過來，咱們的後方恐怕就危險了啊！”


“這個風險肯定是有的。”


雲錚頷首道：“所以，我想先下手為強，讓他們沒機會組織奇兵突襲我們的後方！”


“嗯，道理倒是這個道理。”獨孤策稍稍沉吟，“但末將以為，我們勞師遠徵，終究於我們不利！我軍做好防守，以逸待勞，會不會更加有利些？”


“你這個想法確實有道理。”雲錚認同的點點頭，突然又話鋒一轉，“不過，在我看來，最好的防守就是進攻！”


最好的防守就是進攻？


獨孤策訝然，心中卻暗暗感慨。


看來，自己是真的老了，沒有他們這些年輕人這麼有進取心了。


也罷！


既然雲錚要進攻，那就進攻吧！

第592章 葉紫懷孕

第二天，獨孤策便要帶著他的親兵去追趕往牧馬草原以西進軍的大部隊。


孤獨策動身前，雲錚再次拉住獨孤策，鄭重交代：“記住了，此戰是滅國之戰！該狠的時候就要狠！”


獨孤策重重的點頭，“殿下放心，末將省得！”


又跟獨孤策簡單的聊了幾句後，雲錚才放獨孤策離開。


此戰，雲錚暫時兵兵兩路。


獨孤策率領一路大軍，他率領另一路大軍。


不過，他還需要再做些安排，順道等左任率軍趕到，也給童罡多一點時間整備人馬，然後再趕去雁回山大營跟俞世忠他們會合。


兩天後，雲錚帶著妙音返回定北。


這一戰，很可能要打到寒冬降臨的時候。


臨行前，雲錚也得回定北看看自己的女人和自己那還未出生的孩子。


沈落雁他們也已經收到前方又要開戰的消息了。


雲錚剛進門，沈落雁就疾步而出。


“王妃，慢點……”


在沈落雁身後，兩個婢女一路小跑，一左一右的跟在沈落雁身邊，生怕沈落雁有個閃失。


見到雲錚和妙音，兩人又趕緊行禮。


“免禮。”


雲錚說著，又上前扶著沈落雁，打趣道：“你可悠著點，你這要是摔著了，可不得了。”


“哪有那麼誇張。”


沈落雁微微噘嘴，卻又挽著雲錚的胳膊，“你這一路風塵僕僕的趕回來，先進屋吧！小蝶，快去打水給王爺和妙音洗臉……”


“是！”


小蝶微微欠身，馬上跑去打水。


他們剛回到屋中坐下，小蝶就打來熱水。


雲錚剛要自己去洗臉，沈落雁卻拉住他，“你坐著，我來吧！”


雲錚啞然失笑，“我有手有腳的，還需要你還挺著個肚子伺候我啊？”


沈落雁輕輕搖頭，伸出蔥白的手指輕戳雲錚的腦門，“我再不給你洗把臉，就得等到兩三個月以後了。”


說著，沈落雁自顧自的上前，將盆裡的面巾擰乾，轉身幫雲錚洗臉。


沈落雁並不善於伺候人，給雲錚洗臉的手法也有些生疏，但卻洗得格外認真。


幫雲錚把臉洗乾淨後，她又拉起雲錚的手，幫他把手上也仔仔細細的擦拭一番。


看著沈落雁這模樣，雲錚心中湧起一股暖意，卻又有幾分歉意。


沈落雁懷孕這麼長時間以來，他也就前段時間好好的陪了沈落雁一段時間。


這都還沒你儂我儂多長時間，又要領軍出征了。


等他再回來的時候，沈落雁的肚子應該就很大了。


“行了。”


迎著雲錚的目光，沈落雁不禁莞爾一笑，“就是給你洗把臉而已，又不是什麼大事。”


雲錚笑笑，岔開話題道：“紫兒她們呢？”


“紫兒姐在忙著調運糧草送往崮邊，娘和嫂子都去幫忙了。”沈落雁將面巾放回木盆中，又摸摸自己那圓滾滾的肚子，“我也想去幫忙來著，她們都不讓我去……”


“你就別想著去幫忙了。”妙音一邊洗臉，一邊笑盈盈的調侃沈落雁，“你現在可是雲錚說的重點保護動物。”


“你也有這個時候。”沈落雁笑看妙音，“到時候，正好你在府裡養胎，我去給雲錚當親衛軍統領。”


妙音莞爾一笑，“等我養胎的時候，估計就是天下太平的時候了。”


她有著合歡功傍身，只要她不想懷孕，怎麼跟雲錚折騰都不會懷孕。


沈落雁他們不放心在前線徵戰的雲錚，她當然也不放心。


只要雲錚要在前線徵戰，她都不會懷孕。


她要護在她們的男人身邊。


沈落雁啞然，轉而氣鼓鼓的看向雲錚，“這次你一定要把仇池他們打疼！叫他們不明年再戰！”


要是明年再戰，她就可以披甲上戰場了。


可惜，那幾個國家非要今年找打。


純粹是沒遭受過雲錚的毒打，不知道疼！


看著沈落雁那模樣，雲錚和妙音都忍不住大笑起來。


正當兩人笑得開心的時候，外面突然傳來一個慌亂的聲音，“王妃，不好了……”


雲錚一下就聽出這是辛笙的聲音。


辛笙現在是府裡的大丫鬟，大家對她知根知底，葉紫也有意把她往管家的方向的培養，她大多數的時候都是跟在葉紫身邊的。


一聽到辛笙的聲音，雲錚和沈落雁立即站起身來。


很快，辛笙跑進屋裡。


看到雲錚和妙音，辛笙不禁愣了一下，顯然是沒想到雲錚和妙音已經從崮邊回來了。


“出什麼事了？怎麼這麼慌張？”


還沒等辛笙回過神來行禮，雲錚就詢問起來。


雲錚這一問，辛笙猛然回過神來，趕緊行禮道：“殿下，紫夫人暈過去了……”


“什麼？”


雲錚臉色陡然一變，“紫夫人怎麼了？好端端的，怎麼會暈過去？”


“奴婢不清楚。”


辛笙大概是被雲錚那樣子嚇到了，有些慌亂回答：“紫夫人正忙著安排事情的時候，突然就暈過去了，老夫人她們正將紫夫人往府裡送，奴婢去請了大夫，就趕緊回來給王妃報信了……”


聽著辛笙的話，雲錚更加擔心，立即往外走去。


妙音拉住雲錚，“行了，你先在府上歇息一下，讓人準備些可能用得上的東西，我去看看！”


雲錚稍稍沉默，點頭道：“好！”


也是，他不懂醫術，去了也幫不上什麼忙。


還是讓妙音過去瞧瞧吧！


妙音知道雲錚擔心葉紫的情況，迅速出門。


雲錚馬上命府上的人準備熱水，又讓辛笙去庫房看看庫房裡面都有哪些藥材。


正當整個王府因葉紫突然昏迷而忙碌起來的時候，沈夫人她們已經帶著葉紫回來了。


雲錚快速跑去門口，卻見沈夫人和妙音扶著已經甦醒過來的葉紫從馬車上走下來。


看著雲錚那副擔心的模樣，妙音不禁莞爾一笑。


“行了，別擔心了！你該高興才是。”


高興？


雲錚微微一愣，旋即猛然一拍腦袋，驚喜道：“紫兒不會有身孕了吧？”


“不然呢？”


妙音抿嘴笑道：“紫兒姐沒什麼大礙，就是操勞過度，氣血有些不足，休養幾天就沒事了……”


臥槽！


真的懷孕了！


雲錚驚喜不已，連忙快步上前握住葉紫的手。


葉紫俏臉微紅，滿是柔情的看著雲錚，心中充滿甜蜜與幸福……

第593章 敲打陳布

葉紫懷孕，對王府來說，絕對是一件喜事。


用沈夫人的話說，雲錚馬上就要再次出征了，葉紫這個時候懷孕，這是吉兆。


雖然雲錚不迷信，但心中還是高興不已。


自己又要當爹了！


而且，葉紫和沈落雁不一樣。


沈落雁想跟著雲錚徵戰，其實並不想懷孕。


但葉紫其實一直都想有個屬於他們的孩子的。


如今葉紫懷孕，她也算是心願達成了。


高興之餘，雲錚又命人將陳布叫來。


葉紫這次突然昏迷，就是因為操勞過度導致的。


他必須要給葉紫減輕負擔，讓陳布接手葉紫手中的那些事情，不能讓葉紫繼續操勞下去。


“沒你想得那麼嚴重。”


葉紫靠在床上休息，任由雲錚握著自己的手，“就是這兩天調撥各種物資，加上各地都在為秋收做準備，好多事都累在一起了，我才……”


“那也不行。”


雲錚霸道的打斷葉紫的話，“你有孕在身，就要好好休息，手上的事該交給陳布就交給陳布，你把握大方向就行了！”


“雲錚說得對。”


妙音也跟著勸說：“你現在正是懷孕的初期，得特別注意，操勞過度，有流產的風險。”


葉紫微微張嘴，猶豫片刻，輕輕點頭，“嗯，那我聽你們的，反正我遲早都要放權給陳布的。”


“這就對了。”雲錚拍拍葉紫的手，“陳布是個有才能的人，得給他表現的機會。”


看葉紫的氣色逐漸好轉，大家便陸續離開房間，將空間留給雲錚和葉紫。


沒了其他人在場，葉紫大膽了許多，主動拉起雲錚的手放在自己的肚子上，一臉幸福的看著雲錚，“夫君，咱們有孩子了……”


“嗯。”


雲錚臉上的笑容也格外燦爛，“咱們以後還會有更多的孩子！”


雲錚知道葉紫肚子裡的孩子還沒成型。


但摸著葉紫的肚子，他就有種血脈相連的感覺。


他的肩上，彷彿又多了一份責任和擔當。


但這卻是他樂意承受的。


接下來，兩人都沒有再說話，就這麼相互依偎著，靜靜的享受屬於他們的溫馨和幸福。


過了好久，葉紫又輕輕的拍拍雲錚一下，“我有點累了，想休息了，你先去忙你的吧！”


“我沒什麼好忙的。”雲錚搖頭一笑，“你想睡就睡，我就這麼陪著你就好。”


“你別老陪著我。”葉紫輕輕搖頭，“你這很快就要再次出征了，也得陪陪落雁，不能因為我懷孕了就一直陪著我。”


從地位上來說，沈落雁這個正妃肯定是家裡的大婦。


但從年紀和所承擔的任務來說，葉紫才是大婦。


比起沈落雁和妙音來，葉紫要成熟很多。


她們幾個都是姐妹，她不希望她們姐妹之間出現爭寵的事，也不希望雲錚偏愛哪個冷落哪個。


“就知道你是這個心思。”


雲錚兀自搖頭一笑，“那你先休息一陣，晚點用膳的時候再叫你。”


“嗯。”


葉紫溫柔的點點頭。


拍拍葉紫的手後，雲錚起身離開房間。


不過，雲錚卻並未去陪沈落雁，而是找到沈夫人和衛霜。


葉紫懷孕了，手上的很多事情要交給陳布，但也有些事情需要交給衛霜和沈夫人。


雲錚剛跟兩人聊了一陣，府裡的人就來通報，陳布已經來了。


“那你們先聊著，我去見見陳布。”


雲錚起身。


很快，雲錚見到了陳布。


“見過王爺。”


陳布恭恭敬敬的行禮。


陳布有些傲氣，但在雲錚面前，他還傲不起來。


“陪本王去後花園走走吧！”


雲錚招呼上陳布，往後花園走去。


陳布趕緊跟上。


走著走著，雲錚突然詢問：“你覺得你算是大才嗎？”


雲錚突然的問題讓陳布有些摸不著頭腦。


稍稍沉思後，陳布微笑回答：“下官之才，雖不及王爺，但下官自認，自己也算是大才。”


“馬屁拍得不錯，以後別拍了。”


雲錚回頭看陳布一眼。


陳布輕輕搖頭，一臉認真的說：“下官非是拍王爺馬屁，下官之才，確實不及王爺。”


雲錚淡淡一笑，又問：“讓你負責調運、督管前線十萬大軍的糧草，你可能勝任？”


“能！”


陳布想也不想的回答，很是自信。


雲錚又問：“再讓你負責督管秋收事宜，你可能勝任？”


“能！”


陳布依然自信。


雲錚嘴角一翹，繼續問：“再加上安置流民、督管軍械製作、協調各城城防、監管考核各城各部官員呢？”


“這……”


陳布艱難的嚥下一口口水，猶豫片刻，咬牙道：“能！”


“不吹牛能死？”


雲錚停下腳步，沒好氣的瞪著陳布，“工部、戶部、兵部、吏部的事，你一個人都能幹？”


陳布微微張嘴，瞬間啞口無言。


如果朔北算個小朝廷的話，這些事，還真是把這四部的活都包攬了大半。


“你有才，但太過狂傲。”


雲錚重新轉過身去，繼續邁步往前，“別說你不能一個人把這些事全乾了，就算你能全乾了，撐死三五年時間，本王就可以以國士之禮把你給葬了。”


陳布微微一頓，臉上頓時露出尷尬的笑容。


是的，真要是把這些事全乾了，三五年時間，他恐怕就要活活累死了。


雲錚：“知道本王為何跟你說這些麼？”


陳布默默的思索片刻，又輕輕搖頭，“還請王爺明示。”


“本王剛才已經說了。”雲錚走到後花園的亭子裡坐下，抬眼看向跟著走進亭子的陳布，“你再好好想想。”


說過了？


陳布微微皺眉，仔細的回憶雲錚此前說過的話。


但他想了半天，也沒想明白，只能老實的回答：“下官愚鈍，確實想不到，還請王爺明示。”


雲錚兀自搖頭一笑，這才正色道：“你太狂傲了！你以為除本王之外的人，都不如你！你以為你自己什麼事都能做好，誰來都沒你做得好，從而不知人，不善用人……”


聽著雲錚的話，陳布臉上逐漸露出明悟之色，轉而又是一臉羞愧，躬身道：“下官明白了，多謝王爺指點。”


“希望你是真的明白。”


雲錚意味深長的看陳布一眼，“即日起，糧草和秋收這兩項事務交給你！其進度和問題，直接向紫夫人彙報。”


“是！”


陳布躬身領命，“下官定不負王爺重託！”

第594章 出發，準備接戰！

接下來的幾天，雲錚一直呆在定北。


除了陪伴自己的女人，他也做了很多安排。


不管前方怎麼打，後方絕對不能亂。


將左任從北麓關調離後，雲錚還給魏瑜派去兩位副手。


北麓關的守軍比以前少了，北麓關就得更加警惕了。


絕對不能給任何人奪取北麓關的機會。


期間，雲錚也命鍛造坊的工匠緊急製作了幾個千里眼出來，並派人給獨孤策送去三個。


幾天後，左任率領的五千步卒一路強行軍趕到定北。


他們本來就要趕去雁回山大營的。


可以順道從定北押送一些糧草，以減輕其他部隊押送糧草的壓力。


隨著左任率軍趕到，大家都知道，雲錚離開的時間也到了。


沒有誇張的離別，也沒有那麼多眼淚。


雲錚給沈落雁和葉紫一個擁抱後，便退到一邊，鄭重的向沈夫人行禮拜別，隨後迅速翻身上馬，率軍趕往崮邊。


剛出發不久，雲錚就命人通知左任前來。


不多時，左任屁顛屁顛的來到雲錚身邊。


左任的臉上帶著掩不住的興奮，不知道的，還以為他是去撿戰功的呢！


“這五千人騎術如何？”


雲錚一上來就問。


“還行。”


左任嘿嘿一笑，“末將平時也會讓他們訓練一下騎術，讓他們騎射肯定不行，但上馬殺敵還是沒問題的……”


馬上騎射，不是一朝一夕就能練出來的。


北麓關總共才多少匹戰馬啊！


能讓一些人把騎術練起來就不錯了！


不可能將北麓關的那些士卒全部訓練成騎射俱佳的精騎。


“那就行了！”


雲錚頷首，又打趣道：“這下沒怨言了吧？”


他知道，左任一直都想要去前沿領兵衝殺。


不過，此前對北桓的幾場大戰，左任都沒能如願。


如今朔北戰事再起，也該讓左任來前線歷練一下了。


一個沒有足夠的戰功的將軍，就算是仗著自己的信任，也不能一直服眾。


左任臉上的笑容格外燦爛：“多謝殿下！”


“這種屁話就別說了！”


雲錚搖頭，正色道：“你先留在本王身邊聽用，該派你領兵衝殺的時候，你要是敢給本王丟人，可別怪本王不講情面！”


“是！”


左任立即挺直身板領命。


雲錚稍稍沉吟，又吩咐道：“你們先將糧草押送到衛邊，高郃和周密也已經押送糧草趕往衛邊了，本王會命人向他們傳令，在衛邊跟你們會和！到時候，留下一萬人在衛邊守衛糧草，剩下這一萬五千人全部由你統領，並從衛邊押送糧草趕往雁回山大營……”


後續，陳布還會繼續派人往衛邊押送糧草。


衛邊將作為囤積糧草的重地，必須要留下足夠的人守衛。


“是！”


左任領命，又問：“糧草需在多長時間內運到？”


衛邊距離雁回山大營還是有點遠的。


若是全靠人力押送糧草，至少要二十天以上才能將糧草押送到。


就算以畜力協助運糧，少說也要十多天的時間。


“本王就不給你限時間了。”


雲錚笑看左任一眼，“本王會先趕去那邊，戰場形勢瞬息萬變，前方隨時都可能跟敵軍開戰！能不能趕上跟敵軍開戰，就看你能不能及時率部趕到了。”


聽著雲錚的話，妙音不禁莞爾一笑。


這傢伙，就抓住了左任想率部參戰的心思。


雖然他沒給左任限定時間，但左任為了儘快趕到雁回山大營率部參加接下來的戰鬥，肯定會死命的加快押送糧草的速度。


左任自然也明白雲錚的意思，立即拍著胸脯保證，“殿下放心，末將一定以最快的速度將糧草押送到雁回山大營！”


“好！”


雲錚點頭一笑，“那剩下的事就交給你了！”


交代完左任，雲錚立即率領自己的親衛軍脫離隊伍，快速趕往崮邊。


回到崮邊以後，雲錚立即將童罡叫來，詢問他整備人馬的進度。


這些天下來，童罡已經以那一百學員為框架整備出四千步卒。


不過，由於戰馬不足和士卒本身的問題，這四千人全部都是步卒。


而且，他們的裝備也無法跟王器率領的一萬重步兵相提並論。


但童罡相信，這四千人的戰力還是不錯的。


哪怕他們才剛成軍，但有著那一百學員作為框架，他們可以做到順暢的調度。


如果再給他們一點整訓的時間，做到調度自如完全不是問題。


“這樣麼？”


雲錚稍稍思索，旋即道：“那你們就繼續在崮邊整訓，本王已經命左任從衛邊押送糧草送往雁回山了，你們只需要比左任他們先趕到雁回山就行！”


多點整訓的時間，肯定是更有好處的。


他們整訓得越好，到了戰場上以俘虜的敵軍臨時擴編的時候，才更具有戰鬥力。


“是！”


童罡欣然領命。


崮邊距雁回山雖然比較遠，但若是隻攜帶乾糧輕裝出行，一路強行軍，七八天的時間應該就能趕到雁回山大營。


要是這麼算的話，他們還能有半個月以上的時間繼續整訓。


對於這種剛剛成軍的部隊，哪怕多一天整訓的時間也是好的。


交代完童罡後，雲錚也在崮邊過多停留。


命人通知血衣軍後，雲錚立即率領親衛軍和血衣軍趕往雁回山大營。


雖然血衣軍的戰馬披甲前些天就已經全部到位了，但云錚也是第一次見到全部完成換裝之後的血衣軍。


看著身披重甲的戰馬，再看看幾乎可以說是武裝到牙齒的血衣軍，連雲錚都有些興奮。


別的不說，這重甲騎兵看起來確實威風。


這他孃的要是殺入敵軍陣中，絕對夠敵軍狠狠的喝一壺。


要是敵軍還是步卒，恐怕真就是砍瓜切菜了。


“賢弟，怎麼樣？威風吧？”


秦七虎咧嘴笑著，臉上充滿得意。


“確實威風！”


雲錚點頭一笑，“不過，光看起來威風不算，要打出威風來才算！咱們要讓血衣軍成為讓敵軍聞風喪膽的天下第一勁卒！”


“必須啊！”


秦七虎哈哈大笑，滿臉豪氣的說：“等血衣軍打出威風了，你把血衣軍擴建到三五萬人，咱們直接掃平天下！”


“……”


雲錚聞言，臉上不住的抽動。


三五萬重甲騎兵？


拆房子賣地也弄不出來啊！


等把三五萬重甲騎兵弄出來了，自己的鳥銃恐怕都大規模的裝備部隊了……

第595章 難題

雁回山大營目前駐守著兩萬人。


除了俞世忠和鄧保率領的兩萬精騎之外，還有王器統領的一萬重步兵。


除此之外，還有一萬俘虜在這裡當苦力。


雁回山的永備性大營已經有模有樣了。


操練場、點將臺、糧倉、馬廄等等，都已經基本完成。


但這可不只是那些俘虜的功勞，之前駐守在這裡的俞世忠和王器所部，除了正常的操練之外，也沒少跟著出力。


“兵舍呢？”


雲錚扭頭詢問跟在身旁的俞世忠。


“這個……”


說起兵舍，俞世忠頓時尷尬一笑，“兵舍還沒動，實在忙不過來……”


雲錚一聽就知道俞世忠他們的打算。


寒冬到來之後，人可以沒地方住，但馬必須有地方住。


人嘛，就算寒冬到了，躲在營帳中也可以躲避風雪。


雖然他們從北桓獲得了不少戰馬，但北府軍還是缺戰馬。


對於這些戰馬，他們還是寶貝得很。


“營中士卒有怨言麼？”


雲錚接著詢問。


“沒有。”


俞世忠搖頭一笑，“大家都知道戰馬金貴，肯定要優先保證戰馬不會凍著。”


其實，要不是又有戰事，大家加把勁，完全有機會在寒冬到來之前將兵舍建好。


但眼下有戰事，修建兵舍的事只有往後拖了。


不過，他們也不用著急。


等寒冬到了，他們有的時間修建兵舍，就是難度會大不少。


雲錚抬眼四顧一番，又問：“獨孤將軍那邊可有消息傳來？”


“有。”


俞世忠點頭道：“獨孤將軍已經跟那一路人馬會和，按照他們的行軍速度，再有五六天的樣子，就可以到達預定位置。”


那一路人馬也是攜帶著糧草和物資的，行軍速度快不到哪裡去。


“那就好。”


雲錚微微頷首，“牧馬草原的情況如何？”


“目前沒什麼問題。”俞世忠回答：“從北桓遷過來的那些人也還算安分，沒有鬧出亂子來！末將前些日子已經命他們搶收草料了，隨時都可以支援各部……”


牧馬草原算是從北桓遷移而來的人最大的聚居地。


這邊有著將近兩萬從北桓遷移而來的人，外加少量真紇和蒙鶻兩部的人。


除此之外，還有三千大乾的後備軍。


後備軍除了要在牧馬草原周圍巡視，防止這些人作亂，也要進行放牧。


必要的時候，他們隨時都可以調集牧馬草原的牛羊送往前線充當軍糧。


“不錯。”


雲錚滿意的看俞世忠一眼，“走吧，都去議事廳！你和王器在這邊駐守這麼長時間了，本王也想聽聽你們對這一戰的看法。”


敵軍既然有動作，雲錚不相信俞世忠他們沒有做過相應的推演。


在俞世忠的帶領下，一行人很快來到議事廳。


在議事廳的正中間，懸掛著巨幅地圖。


議事廳的正中間，還有一個很大的沙盤。


從沙盤上，可以很清楚的看到朔北、北摩陀、犬戎和北桓大部分地方的地形。


但對於仇池、鬼方和大月國的地形，只有個大概的樣子。


就這，還是他們派人偷偷潛入敵國境內探查得到的。


以前，他們對這三國的地形瞭解得更少。


那時候他們的主要敵人是北桓，誰他孃的有心思去關心什麼仇池、大月國之流。


眾人一進來就圍攏在沙盤旁邊。


俞世忠也不磨嘰，拿了根棍子指著沙盤就開始說起來。


俞世忠和王器都在各自的部隊中挑選了五百人左右，組成一支戰力強悍的精兵。


他們就是派的這些人潛入三國境內打探消息和查探敵國的地形。


仇池和大月國的動靜鬧得挺大的。


完全就是一副要拼命的架勢。


前些天，兩國甚至都還發起過試探性進攻，但雷聲大雨點小。


具體傷亡，他們也不清楚。


很可能是連傷亡都沒有。


俞世忠跟雲錚的判斷高度一致。


仇池和大月國確實是在演戲，但他們不是為了集中兵力主動出擊，而是為了製造兩國交戰的假象，從而吸引大乾主動出兵。


北摩陀往西的地方，基本都算是高原地帶了。


仇池和北摩陀的交接線上也是遍佈崇山峻嶺。


大乾想要攻入仇池，幾乎可以說只有兩條道可走。


一是靠近大月國和仇池邊境的娑勒河原。


娑勒河原是古娑勒河沖刷形成的開闊地帶，其地勢相對平坦，適合大規模的騎兵突襲和展開，但其的兩側的地勢逐漸陡峭，所以，這裡也是個設伏的好地方。


另外一條道就是天穹山口。


但仇池在天穹山口構築了天穹關，天穹關雖然不及北麓關那麼雄偉，但也算是一道雄關了，就算北府軍兵強馬壯，想要攻陷天穹關，也絕非易事。


所以俞世忠判斷，仇池和大月國是想把大乾的軍隊引入娑勒河谷。


一旦大乾的軍隊進入娑勒河原，仇池和大月國的部隊就迅速封住河原這頭，而鬼方則迅速從犬戎出兵，封堵河原的另一頭。


如此一來，北府軍就等於是腹背受敵了。


俞世忠想的是，如果他們要主動進攻，肯定還是走娑勒河原進攻，但必須派出大股部隊盯住鬼方，防備鬼方從犬戎出兵封堵進攻部隊的後路。


但俞世忠也有所顧慮。


他還是對北桓不放心。


一旦他們兩路大軍都壓上去了，北桓很可能趁機偷襲他們的後方。


若是讓北桓得逞了，他們的糧道必然被斷。


如此，他們最好的結果就是消耗大量糧草之後灰溜溜的撤軍。


情況糟糕點的話，北府軍還會蒙受巨大的損失，甚至到傷筋動骨的地步。


這些天，俞世忠和王器不止一次的討論過，放棄從娑勒河原進兵，轉而進攻天穹關，只要攻破天穹關，仇池就等於徹底向他們敞開了大門。


但兩人討論了無數次，也沒想到攻破天穹關的好辦法。


除了強攻之外，好像別無他法。


但強攻天穹關，就算攻下來了，他們也必然是傷亡慘重。


所以，繞來繞去，最終還是繞到娑勒河原這邊了。


聽著俞世忠的分析，眾人不住的點頭。


俞世忠的分析很有道理。


無論他們選擇哪條線路，主動進攻，於北府軍肯定都是不利的。


“賢弟，你覺得咱們應該從哪裡進攻？”


這時候，秦七虎又忍不住詢問雲錚。

第596章 修書一封

“從目前的情況來說，從娑勒河原進攻，無疑是最佳選擇。”


雲錚回道：“不過，我也一直在想，能否攻下天穹關！”


他此前的計劃也是從娑勒河原進攻。


但如果能想到良策拿下天穹關，進攻天穹關，才是最佳的選擇。


只要打開了仇池的大門，仇池後方兵力空虛，必然會從邊境撤軍回援。


甚至可以說，只要攻破天穹關，仇池就離滅國不遠了。


聽著雲錚的話，俞世忠和王器不禁相視一笑。


果然，殿下跟他們一樣，也想打天穹關的主意。


但想打天穹關的主意，問題就還是要回到如何攻破天穹關上。


強攻天穹關這種關隘，無論是他們還是雲錚，都不想幹。


鎮守天穹關的是仇池的大將鐵雄。


關於鐵雄，他們瞭解得也不多。


只是知道這是一位非常擅長守城的將軍。


他們拿人命去堆，都未必能攻下天穹關。


就在他們苦思攻破天穹關的辦法時，妙音突然想到了什麼，立即湊到雲錚耳邊低語，“可不可以用火藥炸開天穹關？”


“老實說，可能性不是很大。”雲錚輕輕搖頭，又問俞世忠：“以土工掘進的方法，可以挖地道到天穹關的城牆下面嗎？”


“基本不可能！”


俞世忠回答：“天穹山口那一片，下面估計全都是石頭，多半挖不動。”


果然！


跟他想的差不多。


用火藥炸開天穹關的城牆，不是不可能。


上次震懾伽遙之後，他們靠著後續收購的牆硝，陸陸續續又積累了些火藥。


但那些火藥如果就是這麼丟在城牆之下，想要炸塌堅固的城牆，可能性太小。


只要將將火藥埋入城牆下面，才能確保炸開城牆。


至於炸城門，雲錚基本沒想過。


天穹關這種門戶要地，十有八九是有甕城的。


這種情況下，炸燬城門，幾乎沒太大的意義。


如果是現場伐木製造投石車之類的攻城器械，需要的時間又太長了。


等那些大型攻城器械製造好了，估計差不多也要入冬了。


雲錚沉思片刻，詢問俞世忠：“天穹關大概有多少守軍？”


“不清楚。”


俞世忠搖頭，“但據末將估計，天穹關的守軍應該不會太多，可能在一到兩萬人。”


“那仇池和大月國分別往邊境囤積了多少大軍？”雲錚又問。


俞世忠回答：“兩國都號稱十萬大軍。”


“這麼多？”秦七虎皺眉，似乎有些不敢相信。


仇池和大月國都是小國。


在秦七虎看來，這兩國砸鍋賣鐵撐死也就各湊個五萬兵力出來。


現在兩國在邊境的部隊加起來二十萬人，這著實有些誇張了。


而且，這還只是他們在邊境囤積的兵力。


像天穹關這種險要的關隘，肯定也得派兵駐守吧？


他們國內的其他城池，多少也得派點人守著吧？


這麼一算下來，兩國的兵力著實有些超標了。


“十萬大軍，只是號稱。”


雲錚不以為意的笑笑，“搞不好也就五六萬人，就算他們真有十萬大軍，甲冑齊全的作戰部隊估計連一半都不到！大部分應該都是運送糧草的民夫。”


這就跟華夏古代那些戰爭一樣。


動輒就號稱幾十萬大軍。


但裡面真正的作戰部隊，通常都不到一半。


“殿下，仇池和大月國還是不可小覷的。”


這時候，鄧保突然開口提醒。


“怎麼說？”


雲錚饒有興致的問。


鄧保正色道：“除開此前對北摩陀用兵，仇池和大月國已經十多年未發生戰事了，兩國雖小，但十多年下來，肯定還是積攢了些家底的。”


“是的。”


王器點頭附和，“此前北桓實力強大，犬戎和北摩陀都依附於北桓，兩國就算有心，也不敢輕易對北摩陀和犬戎用兵，而他們旁邊的漠西諸部和鬼方的實力也強於他們，他們只能養精蓄銳，以待天時。”


雲錚想了想，輕輕點頭：“這倒是。”


嗯，看來自己還是有些輕敵了。


不管兩國實力如何，既然已經決定出兵，那就要全力以赴。


雲錚調整了一番心態，又盯著眼前的沙盤沉思起來。


老實說，就算不輕敵，他也認為要擊敗敵軍並不難。


論精銳程度，鬼方、大月國和仇池的部隊絕對不如大乾精銳。


他們本來就是兵分兩路，他們這一路大軍就是給鬼方留著的。


而且，北桓還會對鬼方出兵。


鬼方想要堵住他們從娑勒河原進兵的大軍，幾乎不可能。


獨孤策他們那一路大軍正面進攻的話，只要不中敵人的計策，擊敗仇池和大月國的聯軍應該沒有太大的問題。


但他們不能不計傷亡的硬攻。


他一戰，北府軍可謂是精銳盡出。


要是把精銳打沒了，北府軍也算是廢了。


思來想去，雲錚還是想試著奪取天穹關。


這是擊破仇池最快也是最有效的辦法。


天穹關一丟，可能都不用他們怎麼打，仇池就得乖乖求和了。


良久，雲錚將目光從沙盤上移開，“反正獨孤將軍他們還需要幾天時間才能到達預定位置！咱們還是按照原計劃，從娑勒河原進軍！但都動動腦筋，好好想想，看看有沒有好的辦法攻破天穹關。”


若是能想到辦法，肯定是進攻天穹關。


如果實在想不到好辦法，只能按照原計劃進行。


“那北桓那邊呢？”


俞世忠擔心道：“北桓是否要防備一下？”


“這個你不用操心。”雲錚搖頭一笑，“我已經跟伽遙商定好，她不出兵進攻鬼方，我們就一直按兵不動！”


俞世忠訝然，旋即開懷一笑，“這樣的話，末將就沒什麼擔心的了。”


“從娑勒河原進攻，沒什麼好想的，想來想去，也就那樣了。”雲錚道：“還是想想攻破天穹關的辦法吧！”


“嗯。”


俞世忠點頭，腦海中又開始思索起來。


不過，這個問題他想了無數遍了。


但卻一直沒想到太好的辦法。


看著俞世忠那副愁眉不展的模樣，雲錚不禁搖頭一笑，“先別想了，這樣，我先給鐵雄修書一封，你派人將這封信送去北摩陀，命阿史那作為本王的特使，帶著本王的親筆信前往天穹關勸降……”

第597章 熊大？雄霸！

勸降？


隨著雲錚的話音落下，眾人臉上一片愕然。


他們不知道雲錚是突發奇想還是異想天開。


雲錚怎麼會想到勸降鐵雄？


俞世忠暗暗疑惑一陣，試探著問：“殿下不會是想離間鐵雄和仇池王吧？”


雲錚輕輕點頭，臉上露出狐狸般的笑容。


鄧保微微皺眉，“殿下此計倒是不錯，但末將聽說，仇池王元涑對鐵雄極其信任，就以一封書信就想離間他們，可能性應該不大。”


“無所謂。”


雲錚聳聳肩道：“行就行，不行就算了！反正就是一封信而已，就算不能離間他們，能在他們之間埋下君臣相疑的種子也好！”


這就是隨便試試。


他也沒指望就靠一封信就能勸降鐵雄。


再不濟，也派人去天穹關看看，最好是大致的瞭解一下天穹關的情況。


說動就動。


很快，雲錚就寫好一封密信並蓋上自己的印信。


信的內容也很簡單。


無非就是讓鐵雄獻關投降，並許諾許多好處，還可以扶持鐵雄成為仇池王。


將信密封好以後，俞世忠迅速命人帶著雲錚的信物和這封信趕往北摩陀。


“行了，都散了吧！”


雲錚衝眾人擺擺手，“都別苦著一張臉了！反正獨孤將軍他們也還需要幾天時間才能到達，咱們不用急，慢慢想就是了！而且，咱們也不是非要進攻天穹關。”


有辦法就進攻天穹關，沒辦法就按照原計劃來。


就這麼簡單！


有了雲錚的話，諸將的眉頭稍稍舒展。


正當諸將準備離去的時候，王器心中突然一動，“殿下，既然這樣的話，末將建議，咱們再派出幾十人翻過崇山峻嶺潛入仇池境內散播鐵雄要與我們合作的謠言……”


散播謠言？


聽著王器的話，雲錚心中也跟著一動。


“你倒是提醒我了！”


雲錚臉上露出一絲壞笑，“咱們確實要派人偷偷潛入仇池境內，但不需要去散播謠言。”


眾人聞言，頓時一臉疑惑的看向雲錚。


不去散播謠言？


那去幹什麼？


難不成，還能派人潛入仇池後方搞破壞？


三五十人要想潛入仇池境內，應該不算太難。


但要是人多了，暴露的風險就大大提高了。


幾十個人潛入仇池境內，能做什麼事？


迎著眾人疑惑的目光，雲錚臉上的笑容更加燦爛，“我們可以派人潛入仇池境內，去找一尊神像，在神像上刻下上蒼的諭示，然後挖個坑，在下面撒上豆子，再將神像埋下去……”


聽著雲錚的話，妙音不禁嗔怪的看他一眼。


這不是他當初在皇城的時候坑人的把戲麼？


怎麼，這一招他還想用一下啊？


“撒豆子幹嘛？”


秦七虎不明所以，下意識的詢問。


“當然是為了讓神像從地上長出來啊！”雲錚白秦七虎一眼，“神像不長出來，仇池的百姓怎麼能看到上蒼的諭示？”


“啊？”


秦七虎愕然，“撒豆子就能讓神像從地上長出來？這怎麼可能？”


秦七虎顯然不明白這裡面的東西，光是想想都覺得這不可能。


神像要長出來，跟撒豆子有啥關係？


真以為這是撒豆成兵啊？


不止秦七虎不明白，其他諸將也不明白。


“這個我回頭再跟你們解釋。”


雲錚止住意欲刨根問底的諸將，“這個所謂的上蒼諭示，要有點隱晦，但又要讓人聯想到鐵雄造反，大家都想想，這諭示該怎麼寫？不需要太多，兩句詩就成。”


寫詩？


這一下，眾將可犯難了。


他們都是些武將，雖不說到大字不識一個的地步，但他們的學問也高不到哪裡去。


寫點順口溜還成，讓他們寫詩，著實有些為難他們了。


而且，雲錚還要求又要隱晦又要讓人想得出大概的意思，這就更讓他們為難了。


秦七虎第一個打起退堂鼓，“殺人放火的事可以找我，這個事我就不摻和了！你們慢慢想，我先去忙了。”


說完，秦七虎果斷閃人開溜。


緊接著，鄧保、王器、俞世忠等人也紛紛找藉口開溜。


讓他們這些武將來幹這事兒，真的是太勉強了。


眼見大家都要撒丫子開溜，雲錚立即叫住諸將，“不一定要用詩，順口溜之類的也行，反正有那麼個意思就成了……”


諸將只當沒聽到雲錚的話，反而還溜得更快了。


很快，議事廳就只剩下雲錚和妙音了。


“看來他們是指望不上了。”


雲錚將目光落在妙音身上，“你幫我想想，寫什麼比較合適？”


迎著雲錚的目光，妙音心中頓時暗暗叫苦。


寫什麼？


她這一時半會的也想不到該寫什麼啊！


要是直接寫鐵雄要造反之類的話，也太過明顯了。


可不寫這些，又該怎麼寫？


妙音絞盡腦汁的想了半天，偏著腦袋問：“要不就寫……熊隱山林，以待天時？”


熊隱山林，以待天時？


雲錚細細品味一番，“大概就是這麼個意思，但感覺差點味道。”


這種東西，就是要高深莫測、似懂非懂的感覺。


妙音想了想，搖頭道：“我實在想不出來了，你自己想吧！反正，坑人的事你是最擅長的。”


“……”


雲錚無語。


合著，還是要自己動腦子唄？


他孃的，到底寫什麼呢？


熊臥山林待春起？


感覺差點意思。


熊……鐵雄……


雲錚腦海裡不斷思索著。


但他想來想去，都沒想到合適的話。


姥姥！


雲錚頭疼的揉揉腦袋。


熊？


熊個蛋！


我他孃的還熊大熊二……


正當雲錚心中瘋狂吐槽的時候，他卻突然一愣。


熊大？


雄霸！


“哈哈……”


片刻之後，雲錚突然放聲大笑起來。


看著毫無徵兆的大笑起來的雲錚，妙音不禁嗔怪。


這傢伙，突然就大笑起來，一點徵兆都沒有。


這要是在晚上，指不定別人還以為他抽風了呢！


“你想到合適的話了？”


妙音滿是期待的看著雲錚。


“嗯！”


雲錚滿臉笑容的點頭。


“什麼？快給我說說。”


妙音心中滿是好奇，迫不及待的想知道雲錚想出來的內容。


雲錚嘿嘿一笑，抬手指了指自己的嘴唇。


妙音哪裡不明白雲錚的意思。


“你也不怕營中諸將笑話！”


妙音羞嗔，往外看了一眼，見外面沒人，這才主動送上香吻……

第598章 沒安好心

關於此戰，雲錚是有作戰方案的。


但云錚跟俞世忠他們一樣，都對天穹關念念不忘。


這也不怪他們異想天開。


主要是天穹關對仇池實在太重要了。


一旦他們奪取了天穹關，北府軍就可以長驅直入。


他們想什麼時候打仇池，就能什麼時候打。


心情不好了，都可以把仇池拖出來打一頓。


反正現在也還沒有正式開戰，雲錚思慮再三，還是決定去天穹山口看看，看能否找到攻破天穹關的方法。


他們現在搞的那些動作，對他們奪取天穹關肯定是有利的。


但是，除非鐵雄獻關投降，否則還是要靠進攻才能奪取天穹關。


得知雲錚想去天穹山口，雁回山大營的諸將紛紛反對。


天穹山口位於牧馬草原的西南。


那裡也是仇池、北摩陀和現在的大乾的領土的交界地方。


北府軍雖然有人前往那附近巡邏，但卻一直沒有在那駐軍，獨孤策率領的大軍也不是要前往那個位置。


雲錚只是去查探一下天穹山口的地形，又不是要正式進攻天穹關，肯定不可能帶太多的人。


他們人一少，自然就危險了。


誰知道他們會不會在那附近遭到敵軍的伏擊呢？


“行了，都別勸了，我意已決！”


雲錚止住勸說的諸將，“我們雖然沒有在那駐軍，但獨孤將軍他們那一路大軍距離那裡也就百餘裡而已，真有什麼危險，他們會很快支援過來。”


他是一定要去天穹山口看看的。


雖然沙盤上也有天穹山口的地形，但沙盤並不全面。


還是要實地查探一番再做計較。


“若是殿下執意要去，請往末將隨行！”


俞世忠第一個站出來。


“末將也願隨行！”


王器、鄧保等人紛紛站出來。


“除了秦七虎，你們一個都別想去！”


雲錚斬釘截鐵的說：“本王還有任務交給你們！”


任務？


聽著雲錚的話，諸將不禁微微皺眉。


什麼任務？


殿下該不會是為了不讓他們隨行，臨時想出來的任務吧？


雲錚沒去猜測諸將的心思，直接下令：“王器，你部乃是步卒，行軍速度較慢！本王命你部立即攜帶糧草輜重，出雁回山大營，往西進軍一百里，就地紮營展開防禦！”


““鄧保，本王命你率領本部人馬往衛邊方向靠攏，幫助左任所部押送糧草，儘快將糧草送到雁回山大營！””


“俞世忠、盧興，你二人率部留守雁回山大營，並負責檢查各個糧倉的情況，確保糧倉完好，咱們的糧草絕不能出問題！另外，你們要隨時跟獨孤將軍他們和各部保持聯繫，及時通報各部狀況……”


雲錚迅速下達命令，直接給諸將都安排上活了。


雲錚的命令都下達了，諸將就算再想跟去，也只能領命。


安排好一切後，雲錚立即帶著秦七虎、妙音出發。


此行，他只帶著兩百親衛軍，外加幽靈十八騎。


天穹山口距離雁回山大營差不多四百里。


他們為了加快速度，基本都是一人雙馬。


一匹馬馱人，一匹馬攜帶少量豆料和他們的乾糧，隨時輪換。


“賢弟，你不會真要攻擊天穹關吧？”


路上，秦七虎有些擔心的詢問。


秦七虎雖然不是足智多謀，但也不是傻。


以他對雲錚的瞭解，雲錚如此重視天穹關，甚至還不顧眾人的勸阻，就帶著這麼點人親自前去查探天穹山口的情況，肯定是想打天穹關的主意。


不，不僅僅只是打天穹關的主意這麼簡單！


只要稍微有機會，他恐怕就要改變原來的計劃，直接攻取天穹關！


“肯定想啊！”


雲錚微笑，“攻取天穹關的好處那麼多，你不想攻取天穹關？”


“想啊！當然想！”秦七虎不假思索的回答，但又眉頭緊皺，“可這天穹關不是那麼好攻取的啊！這萬一進攻不利，咱們怕是要損失慘重啊！”


只要稍微懂領軍的人都看得出攻取天穹關的好處。


就跟誰都知道攻取北麓關的好處一樣。


如果有百分百的把握攻取天穹關，秦七虎願意打頭陣。


可問題是，就算雲錚想到攻破天穹關的辦法，也未必就一定能攻破啊！


他們有招，敵軍也可以拆招啊！


如果沒有八成以上的把握攻取天穹關，他都不建議雲錚進攻天穹關。


攻下天穹關的好處看得到，但攻不下天穹關的壞處也看得到啊！


如果只有這麼一條進攻路線，他肯定啥都不說，一切都聽雲錚的。


但他們現在還有別的進攻路線，沒必要死磕天穹關啊！


“放心吧！我還沒到被勝利衝昏頭腦的地步！”


雲錚抿嘴一笑，“我可不想把我這點家底給敗光了。”


秦七虎聞言，頓時乾笑一聲，不再多說。


是的。


他就是怕雲錚打贏了北桓以後被勝利衝昏了頭腦，從而產生輕敵的心理。


既然雲錚都明白他的心思了，他也不用再勸了。


反正，只要雲錚的頭腦保持清醒就好。


一路無話。


到第三天的時候，他們距離天穹山口已經很近了。


這時候，雲錚將幽靈十八騎放出去，命他們查探周圍的情況。


晚些時候，前往西北方向查探的三個人就回來了。


“啟稟殿下，西北方向四十里外，有一隊人馬打著使者的旗幟往天穹山口的方向靠近，應該是阿史那一行人！”


阿史那他們？


雲錚微微詫異。


在這附近竟然能碰到阿史那一行人？


還挺巧的啊！


算算時間，如果阿史那他們跑得快點的話，確實也差不多該到這邊了。


雲錚稍稍沉吟，立即吩咐：“確定一下他們的身份，如果是阿史那一行人，立即帶他們來見本王！”


“是！”


三人領命，調轉馬頭而去。


目送三人遠去，妙音忍不住詢問雲錚：“你是不是又在打什麼壞主意？”


“什麼話？”


雲錚不滿，“我能打什麼壞主意？”


“才怪！”


妙音撇撇嘴，打趣道：“我剛才可是看到你笑得很陰險了！”


“有嗎？”


雲錚訝然。


“真的！我也看到了！”


秦七虎一本正經的說：“你剛才那笑容，一看就沒安好心……”


“……”


雲錚無語。


他還真不記得自己笑過啊！


靠！


以後得深沉點了，不能一有什麼心思就被人察覺到了……

第599章 套路

夜幕降臨的時候，阿史那一行人被帶著來到雲錚他們的臨時營地。


阿史那他們的人也不多，就五十人左右。


除了阿史那這個特使之外，其餘的都是隨從護衛人員。


意外在這裡見到雲錚，阿史那也是激動不已。


待他們一行人行禮完畢，雲錚這才向阿史那詢問：“你們有派人打探仇池和大月國交戰的狀況嗎？”


“有、有！”


阿史那連忙點頭，幸災樂禍的回答：“他們現在打得不可開交！聽所，他們前幾天還激戰一場，雙方都損失慘重，這幾天又暫時休戰了……”


“損失慘重？”


雲錚興致勃勃的問：“他們具體損失如何？”


“這……”


阿史那面露為難之色，“具體損失不太清楚，但雙方至少都損失了上萬人……”


上萬人？


雲錚眼睛微眯，繼續詢問：“你們親眼看到他們損失了這麼多人？”


“這個倒沒有。”


阿史那搖頭回答：“我們抓了兩個走失的仇池潰兵，從他們那裡得到的消息……”


潰兵？


聽著阿史那的話，雲錚不禁一陣無語。


沒有親眼所見，就聽兩個潰兵在那瞎咧咧，阿史那這鳥人高興個屁啊！


別說他們沒有親眼所見，就算他們真的親眼所見，只要他們看到的不是雙方士卒都被白刀子進紅刀子出，這個事就不靠譜。


仇池和大月國要是聯合起來了，完全可以通過打一場沒有傷亡的仗來欺騙他們。


一旦他們真以為雙方殺得不可開交，想要趁虛而入，那就中敵人的計了。


雲錚在心中暗罵一聲“蠢貨”，臉上卻露出滿意的笑容，“他們越是打得厲害，對咱們就越是有利！這樣，你們先在這裡休息一晚，明天一早趕去天穹關！告訴鐵雄，本王想找個機會跟他聊聊！”


阿史那點點頭，又問：“王爺，萬一鐵雄不見小的，怎麼辦？”


“那就看你的表現了。”


雲錚笑呵呵的說：“你得想辦法讓鐵雄見你，並把本王的親筆信交到鐵雄手中！若是鐵雄投靠本王，本王給你記首功，不但有你數不盡的金銀財寶，還可以賞賜給你一塊封地……”


雲錚又開始給阿史那畫餅。


聽著雲錚的話，阿史那不禁兩眼放光。


賞他一塊封地，那豈不是跟讓他自立為王差不多嗎？


這對阿史那來說，絕對是個天大的誘惑。


阿史那激動謝恩之餘，又向雲錚保證：“小的一定竭盡全力！不負王爺重託！”


“嗯！”


雲錚微微頷首，讚許道：“本王的眼光從沒錯過，從你當初不顧危險出使大乾的時候，本王就看出來了，你是個不可多得的大才！”


“多謝王爺誇獎！”


阿史那更是高興。


正當此時，秦七虎匆匆跑來，“賢弟，我剛帶人打了兩隻黃羊回來，咱們今晚終於可以好好的開開葷了！”


“哦？”


雲錚眼睛一亮，又笑看阿史那，“我們這一路走來，都沒打到像樣的獵物，今天一碰到你，竟然就打了兩隻黃羊，你還真是一員福將啊！”


阿史那心中暗暗高興，卻又謙虛的說：“都是王爺手下的人箭術好。”


“不管什麼，反正你今晚是有口福了！”


雲錚哈哈一笑，“本王命人帶了些酒，今天晚上，本王跟你好好的喝一場，就當是提前給你慶功了！”


酒，他是沒帶的。


但酒精是帶了些的。


兌點水，也可以當酒喝。


再怎麼著，肯定也比北摩陀那些破酒好喝。


“謝王爺！”


阿史那滿臉感激，恭恭敬敬的行禮。


“行了，你們先下去休息一下！”


雲錚揮揮手。


待阿史那帶人離開後，雲錚立即叫來幽九，低聲吩咐道：“馬上派人給獨孤策傳令，命令獨孤策所部，派出五千騎兵，連夜往我們這邊靠攏，跟我們的距離，務必保持在四十里以上……”


很快，幽九領命而去。


看著幽九的背影，雲錚和秦七虎不禁相視一笑。


晚上，雲錚以秦七虎帶人打到的兩隻烤黃羊“宴請”阿史那。


雖然條件有限，喝的還是臨時以酒精勾兌出來的酒，但眾人還是喝得很盡興。


尤其是阿史那。


在跟秦七虎輪番推杯換盞中，阿史那直接喝得找不到東南西北。


趁著阿史那喝高了，雲錚又開始從阿史那口子套話。


北摩陀目前倒是沒什麼二心。


北摩陀的大頭人祖魯還傻呵呵的以為仇池和大月國真要拼個你死我活。


祖魯還想著，等雲錚出兵攻打仇池的時候，他們也派兵進攻。


雖然北摩陀那點兵力可以忽略不計，但衝入仇池境內，他們就可以大肆劫掠一番，獲得更多的糧食和牲畜。


不得不說，祖魯想得還是挺美好的。


阿史那心中倒是還有點擔心，怕天穹關守將鐵雄直接殺了他。


不過，阿史那想的是，仇池和大月國打得那麼厲害，大乾出兵進攻仇池，仇池肯定抵擋不住。


如此情況下，鐵雄應該不敢動作為雲錚的特使的他。


得知阿史那的想法，雲錚不禁搖頭一笑。


這倒黴孩子，想得倒是挺好。


可惜，他就沒想過仇池和大月國是在演戲。


但願阿史那前去天穹關能建功吧！


要是這鳥人真的憑藉三寸不爛之舌勸降了鐵雄，他還真不介意賞一塊封地給阿史那。


雲錚讓阿史那的隨行人員把他帶下去休息，自己卻在那裡默默的思索起來。


“賢弟，你真覺得鐵雄會派兵襲擊我們？”


秦七虎抹去嘴角的油漬湊過來，滿是期待的問。


“這誰知道呢？”


雲錚聳聳肩，“我們現在只是做好準備，如果鐵雄不願意獻關投降，又從阿史那口中知道我就帶了這麼點人等著跟他碰面，他有可能會派兵襲殺我們……”


鐵雄怎麼想的，他也不知道。


反正，他是已經把坑給鐵雄挖好了。


就看鐵雄會不會冒險了。


“我估計，鐵雄應該不敢這麼幹。”


秦七虎摸摸下巴，“我要是仇池王，這種情況下，我就命令鐵雄死守天穹關就好了，沒必要冒險。”


“這就看他們自己了。”


雲錚笑笑，“反正，我們做好準備即可。”


秦七虎的想法不是沒有道理。


換做是他，他肯定也不會率軍主動出擊。


就看鐵雄想不想立這個大功了……

第600章 不好打

第二天一早，宿醉後的阿史那還有些頭疼。


但為了立功，阿史那忍著頭疼早早就出發了。


在阿史那他們出發後一段時間，雲錚他們也出發了。


雲錚依然是讓幽靈十八騎探路，他們直接尾隨阿史那等人就成。


如此，就算敵軍在前方有埋伏，也是先找阿史那他們。


下午的時候，前方的幽五匆匆回來彙報。


“殿下，前方有埋伏！”


幽五滿是佩服的看著雲錚。


沒想到，還真被雲錚猜中了。


敵軍果然有埋伏。


“哦？”


雲錚眼前一亮，馬上詢問具體情況。


幽五一五一十的彙報。


他們幾個人一直悄悄的尾隨著阿史那一行人。


阿史那他們在距離天穹關還有十多里的地方遭到藏在暗處的敵軍的包圍。


通過望遠鏡看過去，可以確定那些人是仇池的士卒。


他們也不知道敵軍跟阿史那一行人聊了些什麼，反正埋伏的敵軍並未過多的為難阿史那等人，只是派了幾個人帶阿史那等人往天穹關而去，其餘人就繼續潛伏了。


“走，前去看看！”


雲錚心中暗暗高興，馬上讓幽五帶路。


悄悄前行七八里後，雲錚指著前方地勢較高的地方詢問，“敵軍是不是在那裡設伏？”


“對！”


幽五點頭。


秦七虎聞言，頓時一臉驚奇的問：“賢弟，你怎麼知道他們在那裡設伏？”


妙音也同樣好奇。


幽五隻是帶他們往這邊走，可沒說敵軍的伏兵就藏在那邊。


雲錚是怎麼知道的？


“這還不簡單麼？”


雲錚指著遠處，“你們注意看這周圍，就那邊的地勢最高！如果有人想要探查天穹關周圍的地形，最好的去處就是那裡！站在那裡，天穹關周圍的地形就盡收眼底了。”


如果換做是他守衛天穹關，他也會派人在那裡埋伏。


如此，如果敵軍的探子想要查探天穹關周圍的地形，他們就可以直接來個守株待兔。


“原來是這樣啊！我還以為你能掐會算呢！”


秦七虎恍然大悟的笑笑，又問：“照你這意思，鐵雄難道是猜到我們想打天穹關的主意，所以才派人藏在這裡設伏？”


“這都不用猜。”


雲錚搖頭一笑，“這種重要的關隘，誰不想打主意啊？只要守關的將領稍微謹慎點，都會在這裡設置暗哨或者派人埋伏……”


這根本就沒什麼好猜的。


別說是領軍的將軍了，只要是個不笨的人，都知道天穹關的重要性。


防範於未然，只是基本的操作而已。


當然，這也說明鎮守天穹關的鐵雄是個合格的守城將軍。


現在天色還比較早，雲錚命人就地隱藏身形休息。


待天色暗下來後，幽靈十八騎全部出動，藉著漫天的星光，悄悄的往那邊摸過去，查探那裡到底有多少伏兵。


半夜的時候，幽六返回。


他們已經查探清楚了，那裡的伏兵應該只有兩百人左右。


那些人藏在那裡的目的，應該跟雲錚想的一樣，是為了伏擊前來探查地形的斥候的。


目前，幽靈十八騎的其餘人正在潛伏，打算等到那些人都入睡了，再悄悄的將那些人全部幹掉。


“留下幾個活口！完成任務後，立即回來彙報！”


雲錚沉聲命令。


“是！”


幽六領命，馬上悄悄的折返回去。


“咱們要不要去幫忙？”


秦七虎低聲詢問。


“不用。”


雲錚搖頭道：“他們擅長的就是潛伏襲殺，咱們派其他人去幫忙，反而容易弄出動靜來，讓敵軍心生警惕。”


對於幽靈十八騎，雲錚還是很有信心的。


別看敵軍的人數是他們的好多倍。


就算是正面搏殺，那點敵軍都不是幽靈十八騎的對手。


更何況，幽靈十八騎還是要趁著敵軍熟睡展開偷襲。


這點敵軍，不需要他們去幫忙。


“好吧！”


既然雲錚都這麼說了，秦七虎也不再多說。


安排少量的人守夜後，眾人紛紛睡去。


天色矇矇亮的時候，幽六再次返回，並帶回雲錚想要的消息。


敵軍藏在那邊的伏兵已經全部被他們解決掉了。


他們也按照雲錚的命令，留下了幾個活口。


“你們有傷亡嗎？”


雲錚詢問。


“沒有。”


幽六：“敵軍連反應都沒有，就被我們全部解決了！”


雖然幽六臉上戴著面甲，但也可以猜到，此刻他那面甲覆蓋下的臉上，肯定是寫滿驕傲和自信的。


“那就好！”


雲錚放下心來，又命令眾人開始往那邊靠近。


很快，他們來到了敵軍的伏兵藏身的地方。


這些人藏身的地方，就在山腰的一個小山谷中，雖然沒有高大的樹木的遮擋，但還是有不少的灌木的。


躲在這裡，很難被人發現，還可以監視到周邊的情況。


他們一到，幽一就前來彙報。


幽靈十八騎一共殺敵一百八十三人，俘虜八人。


他們已經從俘虜口中得知，此前這裡一共有兩百零一人。


還有十人被派去給阿史那一行人帶路了。


“不錯！”


雲錚滿意的看幽一一眼，吩咐道：“你們先下去休息，剩下的事，交給我們。”


幽一領命，將七個俘虜移交雲錚他們後，立即帶著一眾兄弟前去休息。


他們雖然戰力強悍，但也不是機器人，還是需要休息和吃喝的。


雲錚命人將那些死去的敵人的甲冑和武器全部收集起來，又讓自己的親衛軍將那七個人分開審訊，自己則帶上幾個人登上山頂，然後拿出千里眼，仔細的查看周圍的地形。


站在這個位置，已經可以遠眺到遠處的天穹關。


但只能看到一個模糊的輪廓而已。


天穹山口像個“八”字。


而天穹關就在“八”字窄的那頭。


這兩側都是綿延起伏的山脈，形成天然的屏障。


大部隊想要從這裡進入仇池境內，必須攻下天穹關。


雲錚看了一陣，便將千里眼交給秦七虎。


秦七虎拿著千里眼在那掃來掃去的，看得越久，眉頭皺得越緊。


得益於千里眼的作用，他們可以清楚的觀察到周圍的地形。


這樣的地形，對作為進攻方的他們來說，絕不是什麼好消息。


“賢弟，這不好打啊！”


秦七虎放在千里眼，眉頭緊皺的看向雲錚。


“確實不好打。”


雲錚輕輕點頭，“這種地形，想要派兵奇襲天穹關，基本不可能！咱們若想奪取天穹關，恐怕還得從他們自己人身上下手啊！”

第601章 發愁

在很短的時間內，雲錚想過好幾種破關的方法。


什麼詐開城門、水淹火烤之類的，雲錚統統想了個遍。


但似乎都不太現實。


如果天穹關內有甕城的話，詐開城門，也沒有太大的意義。


水淹，這附近沒河。


火烤，太依賴風向了。


這種兩山之間的狹長地帶，鬼知道風向什麼時候會變。


搞不好，風向一邊，他們自己人就搭進去了。


派人趁著夜色爬上城牆麼？


好像也不是很現實。


這種關隘，夜裡肯定都是點火照亮城牆周圍的。


派的人多了，他們的人還沒靠近，恐怕就被發現了。


派的人少了，就算順利的爬上城牆，也是送人頭而已。


他孃的，有點難辦啊！


雲錚暗暗發愁，又從秦七虎手中拿過千里眼仔細的觀察起來。


學鄧艾玩偷渡陰平麼？


雲錚腦海中又冒出一個念頭。


不過，他很快就打消了這個不靠譜的念頭。


他們連仇池境內的地圖都沒有，玩個毛線啊！


就算有地圖，除非他們派去的少量大軍能斷了天穹關守軍的糧道，或者直接攻陷仇池的王城，否則都沒有太大的意義。


想用少量人去做個事，顯然不太靠譜。


又默默觀察一陣後，雲錚無奈的收起千里眼。


這種地形，別說沒有大型攻城器械，就算是有，都很不好打。


拿人命去填的事，他是絕對不會幹的。


“走吧！先去問問那些俘虜的審訊結果。”


雲錚晃了晃有些發脹的腦袋，帶著幾人往山下走去。


來到小山谷中，雲錚立即詢問審訊的結果來。


和俞世忠的判斷差不多，天穹關的守軍確實不多。


滿打滿算加起來，也不過一萬兩千人而已。


這點人馬，看起來挺少，但真要強攻一萬多人鎮守的天穹關，肯定要付出極其慘重的傷亡。


鐵雄今年五十二歲，算是仇池的名將。


據說，鐵雄的祖上以打鐵為生，後來為仇池王進獻寶劍，才被那一代的仇池王賜予鐵姓。


此後，鐵家逐漸進入仇池的權力中心，並逐漸成為武將世家。


如今，鐵雄率領兩個兒子鎮守仇池最重要的天穹關，鐵雄的二弟鐵據率領一萬大軍，在仇池和大月國的邊境聽從仇池第一名將鬱泰的調遣。


二王子元圩在那邊當監軍。


不過，這幾個人也不知道那邊到底集結了多少兵力，只知道人挺多的。


至於仇池跟大月國到底是不是在演戲，他們這種小兵也根本不知道。


問完之後，雲錚又吩咐親衛軍：“把那幾個人看守好了，把他們的嘴都堵上，不給他們相互說話的機會，回頭走的時候，將他們一併帶上！”


這幾個人還有用。


回去以後，可以讓他們給畫個大概的地圖。


不需要很準確，有個大致的方位就行了。


“是！”


親衛軍領命。


之後，雲錚又命令幾個人往天穹關靠近。


他也不知道鐵雄還有沒有在其他地方安排埋伏的人，再三叮囑幾人務必小心，別被敵軍發現了他們的蹤跡。


將一切安排好以後，雲錚這才拿出乾糧來，一邊吃著乾糧，一邊思索。


看著雲錚那愁眉不展的模樣，妙音不禁無奈一笑，旋即走到雲錚身邊挨著雲錚坐下，勸說道：“要是事不可為，就別為難自兒個了。”


“我知道。”


雲錚稍稍舒展眉頭，“先看看情況吧！實在不行就算了！”


有些事，本來就是強求不來的。


他還不至於頭鐵到非要跟鐵雄在天穹關死磕的地步的。


“既然你都這麼想了，就別苦著張臉了。”


妙音抿嘴一笑，故意岔開話題道：“我以前都不知道，仇池有這麼多人都跟咱們大乾的姓氏相同呢！”


“這有什麼奇怪的。”


雲錚微笑道：“不僅仇池，大月國和漠西諸部也有一些跟大乾的姓氏相同的人……”


仇池本來就是一個多民族融合的國家。


大乾的前前朝大庸王朝也曾盛極一時。


北桓的先祖，就曾被盛極一時的大庸王朝趕到黃沙海以北過。


在大庸王朝最巔峰的時候，漠西諸部的一部分也屬於大庸王朝的。


後來大庸王朝國力衰敗，邊境地區戰亂不停。


漠西諸部和北桓都趁機向大庸王朝發起攻擊。


那時候就有很多人為了躲避戰亂逃去仇池，也有一些大庸王朝的子民淪為了漠西諸部的奴隸。


後來，漠西諸部混亂的時候，又有很多人奴隸和躲避戰亂的人逃去仇池。


一代代下來，仇池就成了今天的樣子。


算起來，仇池跟大乾也算是同宗同源了。


不過，這並不影響仇池和大乾開戰。


利益面前，親兄弟都要翻臉，更何況所謂的同宗同源？


妙音莞爾，“不管如何，如果咱們真攻陷了仇池，有著這一層關係，收服仇池的民心應該比收服北桓的民心更容易吧？”


“這個……應該是吧！”


雲錚笑笑，“你這一說，我就像是突然收到一個好消息似的。”


“本來就是好消息啊！”


妙音眨眨眼，“不是你說的麼，凡事要往好的方向看。”


“啊？”


雲錚訝然，“我說過這話嗎？”


“當然說過啊！”妙音嬌笑，“你自己說過的話都忘了啊？”


“那就算我說過吧！”


雲錚笑笑，拉起妙音的手握在手中，“行了，你別安慰我了！本來就不是什麼大事，你這一安慰，搞得好像是什麼天要塌了大事一樣！”


他當然知道妙音跟自己扯這麼半天的目的了。


她不就是想讓自己別去想那些煩心的事麼？


不過，這對他來說，並不是什麼煩心事。


為帥者，肯定是要多想想，儘可能的想全面些的。


不可能腦袋一熱就下達命令。


下道命令倒是容易。


但一道命令下去，就關乎成千上萬人的死活。


多想想，不是什麼壞事。


“行吧，那你慢慢想吧！”


妙音嫣然一笑，也不再勸說雲錚，就安靜的陪在雲錚身邊。


雲錚繼續埋頭苦思，腦海中不斷浮現出周圍的地形地貌。


不知不覺間，時間已經來到下午。


而云錚還在那裡苦苦的思索。


正當雲錚絞盡腦汁的思索著攻破天穹關的方法時，他派出去的幾個人急匆匆的返回，還帶著一個狼狽不堪的人……

第602章 不講武德

雲錚定睛一看，那人正是護送阿史那前往天穹關的護衛。


“怎麼只有你一個人？”


雲錚目光冷厲的盯著這個護衛，“阿史那他們呢？”


“王爺……”


護衛哀嚎一聲，“嘭”的一聲跪下，“求王爺為我們報仇啊……”


報仇？


雲錚心中猛然一跳，滿臉寒霜的喝問：“鐵雄把阿史那他們殺了？”


護衛點點頭，哀嚎道：“鐵雄把他們都殺了，還把他們的人頭掛在天穹關的城牆上，獨獨留下小的回來給王爺帶句話……”


“什麼話？”


雲錚黑臉詢問。


護衛小心翼翼的看了雲錚一眼，支支吾吾的說：“鐵雄說，他絕不會投降於王爺，王爺若是有……有種，就去天穹關取他的人頭……”


“放他孃的屁！”


秦七虎勃然大怒，“等我們攻破仇池，一定要砍下鐵雄的狗頭當夜壺！”


秦七虎怒不可遏。


阿史那是雲錚的特使。


所謂兩軍交戰不斬來使。


鐵雄這匹夫，竟然敢直接殺了阿史那和他的護衛，還讓人給雲錚帶話。


這分明就是在挑釁雲錚和大乾！


是可忍，孰不可忍？


雲錚強壓怒火，滿臉寒霜的問：“本王且問你，天穹關內，是否有甕城？”


護衛點點頭。


真有甕城！


這下，連炸開城門這個辦法都行不通了。


雲錚緊緊握住拳頭，衝親衛軍使個眼色，“先帶他下去休息！”


“求王爺替我們報仇……”


護衛再次哀求，又給雲錚磕頭。


“放心，本王會替他們報仇的！”


雲錚答應一聲，衝親衛軍揮揮手。


親衛軍這才將護衛扶起來，帶著護衛下去休息。


“咱們一定不能放過鐵雄這個老匹夫！”


秦七虎怒氣未消，眼中佈滿兇光。


“鐵雄看穿我的計謀了。”


雲錚輕輕一嘆，“他砍下阿史那他們那些人的腦袋，是在向仇池王表忠心。”


老實說，他想過鐵雄會殺掉他派去的使者的。


所以，他才讓阿史那作為特使前往天穹關。


但他也認為，仇池現在正在跟大月國演戲，鐵雄想配合著他們把戲演足，就不會殺自己派去的人。


畢竟，仇池和大月國正在“開戰”，就算演戲也要演出一副不想得罪大乾的模樣，從而放阿史那等人離開。


他想的是，只要阿史那等人活著離開天穹關，有些事，鐵雄就說不清楚了。


但鐵雄還是給了他一個“驚喜”，選擇直接殺掉阿史那等人向仇池王表忠心。


老匹夫，不講武德！


看樣子，這個鐵雄不是很好對付啊！


秦七虎眉頭緊皺，殺氣凜然的問：“鐵雄此舉，會不會是為了故意激怒我們，讓我們從娑勒河原進兵？”


“鐵雄應該有這個想法。”雲錚微微頷首，憂心忡忡道：“鐵雄玩這麼一手，咱們派去仇池境內埋神像，很可能達不到預期的效果了啊！”


鐵雄都殺了自己派去的特使表忠心了，仇池王應該會給予鐵雄更多的信任吧？


這才是他最不想看到的局面。


“那咱們現在怎麼辦？”


秦七虎緊緊的握住拳頭，“這下只有從娑勒河原進攻了吧？”


雲錚默默的思索片刻，回道：“我再想想！”


想想？


秦七虎錯愕的看著雲錚。


都這樣了，還有什麼好想的？


現在，以奇兵偷襲天穹關，應該是沒機會了。


指著仇池王懷疑鐵雄，逼得鐵雄不得不投靠雲錚，好像也沒希望了。


如此一來，奪取天穹關幾乎成了不可能的事。


雲錚還要打天穹關的主意啊？


雲錚不說話，只是默默的思索著。


秦七虎暗暗擔心，不禁悄悄的給妙音使眼色，示意妙音勸勸雲錚。


他現在是真怕雲錚要死磕天穹關。


就算雲錚不強攻天穹關，只是派大軍恐嚇鐵雄，只要奪取不了天穹關，他們都會虧到姥姥家。


畢竟，那麼多人馬的人吃馬嚼也是要消耗大量的糧草的。


迎著秦七虎的目光，妙音向他輕輕搖頭，示意他不要打擾雲錚。


雲錚不甘心也好，咽不下這口氣也罷，都等雲錚想好了再說。


他們現在去勸，只會打亂雲錚的思路。


雲錚思索良久，猛然抬起頭，“來人，去分開問問那幾個俘虜，他們怎麼跟天穹關的人聯絡？是鐵雄派人過來，還是他們派人彙報？他們的補給又如何解決？”


得到雲錚的命令，身邊的親衛軍馬上跑開。


不多時，親衛軍帶著答案過來。


他們長駐於此，若無特殊情況，每三天需派人返回天穹關彙報情況。


他們只有這麼點人，補給倒是不需要太多。


差不多半個月，鐵雄會派人給他們送一次補給。


送補給的人，通常也就一兩百人而已。


現在距離鐵雄再次派人給他們送補給的時間，大概還有四五天的樣子，但按照時間，他們兩天後就要需要派人返回天穹關向鐵雄彙報情況了。


這樣麼？


雲錚稍稍沉吟，馬上吩咐道：“把那些死人身上的衣服扒下來，讓他們各自繪製仇池的地圖！”


“是！”


親衛軍再次領命而去。


“賢弟，你到底是要幹什麼？”


秦七虎不明所以的詢問雲錚。


他怎麼越來越感覺雲錚是真要進攻天穹關了啊！


“你等會兒就知道了！”


雲錚臉上難得的露出笑容。


看上去，有幾分神秘，又有幾分狡黠。


看到雲錚這笑容，秦七虎更加覺得雲錚要死磕天穹關了，他心中頓時就跟著擔心起來。


小半個時辰後，親衛軍拿著七份地圖來到雲錚面前。


地圖很是簡陋，甚至都不能算地圖，只能算是草圖。


彼此之間繪製的地圖的差距也很大，各個主要城池之間的距離和位置都相差不少。


雖然如此，將這七份地圖對比一下，還是能大概的判斷出一些東西。


至少，對天穹關後方的主要城池的位置有了個大概的瞭解。


雲錚讓人將七份簡易的地圖收好，又命令道：“從七人中挑選一個最順從的人，讓他殺掉另外六個人！然後帶他來見本王，本王有事吩咐！”


親衛軍忠實的執行了雲錚的命令。


不到一刻鐘，一個面色煞白的仇池士卒被帶到雲錚面前……

第603章 用魔法打敗魔法！

“你叫什麼名字？”


雲錚詢問士卒。


“烏……烏達……”


士卒不敢看雲錚的眼睛，低著頭，小心翼翼的回答。


“烏達是吧？”


雲錚盯著烏達，“現在，你已經殺了自己的手足兄弟了，你只有兩條路，要麼替本王做事，待將來立下大功，封候拜將也不在話下；要麼，等鐵雄知道你乾的這些事後，將你斬首示眾，讓你的家人為奴為婢！說吧，你想怎麼選擇？”


烏達戰戰兢兢的看雲錚一眼，猶豫片刻，“嘭”的一聲跪下，聲音發顫的說：“小的願為王爺效犬馬之勞……”


雲錚說是給了他兩個選擇，但他根本沒有選擇的機會。


在他殺掉另外六個人的時候，他就已經沒有選擇的機會了。


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，“恭喜你，你做出了正確的選擇！行了，你先下去休息吧！”


說罷，雲錚給身邊的親衛軍使個眼色。


待烏達被帶下去以後，秦七虎馬上迫不及待的詢問：“賢弟，你到底要做什麼？”


雲錚眼中寒芒閃動，沉聲道：“奪取天穹關！”


“什麼？”


聽著雲錚的話，秦七虎和妙音同時發出一聲驚叫。


天穹關！


雲錚想了這麼久，還是想奪取天穹關嗎？


而且，雲錚的眼神很堅定。


似乎，已經下定決心了。


“你不會下定決心了吧？”


秦七虎眉頭緊皺，心中擔心不已。


他就知道，雲錚這麼重視天穹關，肯定會費盡心思的奪取天穹關。


“嗯！”


雲錚點頭，目光堅定的看著遠處，“咱們必須要攻下天穹關！”


秦七虎臉上的愁色不散，滿是擔心的說：“這個我知道，但你打算怎麼奪取天穹關？總不能就靠那一個內應吧？”


那個烏達，就是個不起眼的小角色。


就算烏達全心全意的為雲錚賣命，他一個人，還能在天穹關內翻天不成？


總不能指望烏達去刺殺鐵雄吧？


亦或是，讓烏達去燒掉天穹關守軍的糧草？


這想想都不現實啊！


“當然不能靠烏達。”


雲錚搖頭一笑，“我只是需要烏達在兩天後回去向鐵雄彙報情況，讓鐵雄知道這邊一切正常，繼續派人送補給過來，然後再伏擊送補給的人。”


“這個主意好！”


秦七虎眼前一亮，但馬上又話鋒一轉，“他們送糧草的人也就一兩百人而已，咱們再費盡功夫的伏擊他們這麼點人，好像也沒多大用處吧？”


天穹關有著上萬的守軍。


他們伏擊個一兩百人有什麼意義？


難不成，要把這些人的人頭丟出去，打擊天穹關守軍的士氣？


“對啊！”


妙音也跟著點頭附和，“而且，這個烏達未必就一定靠得住！搞不好，他回去說幾句話，就被鐵雄發展破綻了……”


“這倒是沒關係！”


雲錚臉上露出狡猾的笑容，“要是烏達把我們賣了，鐵雄知道我們只有這麼點人，多半還會給我們設計圈套，想抓住我這個靖北王！”


這樣麼？


妙音偏著腦袋想了想，瞬間明悟。


雲錚此前不就希望鐵雄派人來偷襲他們麼？


但鐵雄殺了阿史那，又只留了一個人回來傳話，顯然不會再派人偷襲他們了。


“那你伏擊那麼點人到底是想幹什麼？”


秦七虎再次追問起來。


“當然是為了獲得他們的武器甲冑啊！”


雲錚微笑道：“咱們這裡已經有將近兩百套仇池的武器甲冑了，再弄些仇池的武器甲冑，就能湊個三、四百套武器甲冑出來……”


三、四百人，對奪取天穹關或許沒有太大的作用。


但如果能潛入天穹關，肯定有機會燒掉天穹關守軍的糧草。


就算這條路行不通，這幾百人也可以潛入仇池和大月國的邊境，找機會去幹掉一些大月國的士卒，挑撥大月國和仇池的關係。


要是能讓他們從演戲變成真打，那可就太好了。


“這個辦法倒是不錯。”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，“可問題是，這個主意未必能達到你想要的效果啊！咱們把大軍調過來，要是又攻不下天穹關，咱們就等於白折騰了……”


雲錚的想法是好的。


但這個想法未必能實現啊！


無論是燒糧草還是挑撥大月國和仇池開戰，都是要看運氣的。


這運氣不好，這幾百人搞不好就是去送死的。


“不急，我還有後手！”


雲錚自信一笑。


“後手？”


“啥後手？”


秦七虎和妙音一臉好奇的看著雲錚。


眼下這情況，雲錚還能準備什麼後手？


雲錚臉上閃過一絲笑意，轉而一本正經的說：“用魔法打敗魔法！”


聽著雲錚的話，兩人不禁一臉懵。


妙音嗔怨的瞪雲錚一眼，又輕輕擰他一把，“到底是怎麼回事？別賣關子了！”


“築城！”


雲錚說著，自己又忍不住笑了起來。


築城？


雲錚笑得格外開心，兩人卻是一臉懵。


“築城？在哪築城？”


秦七虎臉上寫滿問號，“我說賢弟，你該不會是想在這裡築城吧？咱們在這裡築城有什麼用啊？”


“在這裡築城肯定沒用啊！”雲錚搖頭一笑，“咱們要在娑勒河原築城！”


“啊？”


兩人這下是徹底傻眼了。


在娑勒河原築城？


雲錚這腦子裡到底是怎麼想的啊？


為什麼要跑去娑勒河原築城？


迎著兩人那充滿疑惑的目光，雲錚慢條斯理的解釋，“咱們強攻天穹關，肯定是不現實的！”


“從娑勒河原進攻，基本就屬於硬碰硬的正面對決，咱們就算擊敗敵軍，己方的傷亡也不好控制！”


“但我們如果在娑勒河原這一頭築城，就可以吸引敵軍主動來進攻我們……”


他此前一直信奉，最好的防守就是進攻。


但是，在敵軍準備充足的情況下，作為進攻方，會面臨很多困難。


當他把思路打開，眼前的迷霧彷彿頃刻之間就消散了。


敵軍在吸引他們主動進攻，他們也可以吸引敵軍主動進攻。


進攻，依然是進攻。


但是要先打亂敵軍原有的佈置，再讓敵軍犯錯，從而尋求進攻的機會。


先把敵軍調動起來再打。


不能讓敵軍一直固守。


“這築城得有材料吧？”


秦七虎皺眉，“咱們啥都沒有，怎麼築城？”


“又不是要修建要塞，就是拿黃泥和石頭堆砌城而已。”


雲錚笑笑，“再說了，敵軍也不知道我們沒有築城的材料啊！”


“我們是要讓敵軍知道我們在這裡築城，而不是非要修建一座堅不可摧的城池！”


“只要水源問題能解決，其他的都不是問題！”

第604章 滅國之心

築城嘛，也得看是築成什麼樣。


做個樣子而已，哪需要那麼麻煩？


“那你怎麼就斷定咱們在那築城，敵軍會主動進攻？”


秦七虎有些摸不著頭腦，“敵軍就不進攻，就跟我們耗著，我們能怎麼辦？”


妙音深以為然的點點頭，似乎還很贊同秦七虎的話


“……”


雲錚一臉黑線的看著兩人，“我是真想把你倆的腦袋掰開，把我自己的腦袋塞進去！”


當初在皇城的時候，妙音想跟著自己去參加南苑演武，還說她讀過兵書。


現在看妙音這樣子，哪裡像是讀過兵書的人。


這麼簡單的問題，她還跟著點頭附和？


換了俞世忠、獨孤策或者童罡他們任何一個人，他們都能秒懂自己的意思。


估計，連葉紫都能猜到其中的彎彎道道。


“本來就是啊！”


妙音被雲錚看得有些不好意思，“敵軍按兵不動，你還能調動敵軍不成？”


“我本來就在調動他們！”


雲錚抬手在妙音腦袋上輕輕一翹，“你們要搞清楚一點，現在是仇池、大月國和鬼方擔心我們做大，一心想要對付我們，以免我們威脅到他們的安全！你們覺得，他們會允許我們在那裡築城嗎？他們要真是按兵不動，那我們就該高興了……”


一旦等他們將城築好，就等於是將大乾的兵鋒往前推進了幾百裡，隨時都可以從那裡出兵，進攻仇池或者鬼方，而且，還可以加強對北摩陀的控制。


要是敵軍真眼睜睜的看他們築城，那他還真就開始慢慢築城了！


大不了就相當於耗費大量的糧草和人力去修建一座城池！


以這點代價得一座城，穩賺不賠！


聽完雲錚的詳細分析，兩人眼前頓時一亮。


“我怎麼沒想到！”


秦七虎猛然一拍腦袋，旋即向雲錚豎起大拇指，“賢弟，你太聰明瞭！這種辦法都被你想到了！”


“不是我聰明，是我們此前都陷入了誤區。”雲錚搖頭一笑。


這還真不是他謙虛。


這確實談不上什麼聰明不聰明的。


要是大家把思路打開，摒棄非天穹關即娑勒河原的固有思維，很多人應該都能想到這一點。


“你早這麼說不就好了？非說什麼用魔法打敗魔法。”


妙音嗔怪，轉而又問：“那你說的進攻天穹關又是怎麼回事？”


“也是逼他們主動進攻。”


雲錚解釋道：“我們派出一路大軍扼守在這邊，相當於把他們從這邊進兵的路線封死，逼得他們只有從娑勒河原進攻！但這一路大軍的人數不能太多，要給天穹關的守軍主動進攻的機會！”


天穹關守軍所依仗的就是險要的地勢和堅固的城牆。


只要把敵軍引出來了，那就好打了。


秦七虎訝然，“鐵雄應該不會捨棄雄關主動出擊吧？”


“正常情況下肯定不會。”


雲錚點點頭，“但一旦娑勒河原那邊陷入膠著狀態，仇池王有可能會命令鐵雄主動進攻，從而打通這條通道，威脅我們的後方……”


妙音眼中閃過一抹驚訝之色，笑盈盈的問：“如果真是那樣，鐵雄領命，就中了你的計，鐵雄不領命，就會讓仇池王對他生疑，對嗎？”


“差不多就是這麼個意思吧！”


雲錚點頭一笑，旋即叫來阿史那那個倖存的護衛，向他詢問娑勒河原附近是否有水源，且不是發源於仇池和大月境內的水源。


“有！”


護衛篤定道：“那附近有個神女湖……”


說著，護衛又跟他們說起神女湖的由來。


傳說，那裡以前是沒有湖泊的，很多人和牲畜都渴死了。


神女為此悲傷落淚，神女的眼淚落下，就形成了現在的神女湖。


其實，娑勒河原本身也是有水源的。


不過，要在娑勒河原得到水源，得找對位置往下挖，這肯定沒有直接從神女湖取水方便。


確定那附近有水源，雲錚心中頓時大喜，立即吩咐護衛，“你馬上趕回去向祖魯傳達的本王的命令：令祖魯立即徵召族人聽用，男女老少皆可！”


護衛微微一愣，又小心翼翼的問：“王爺，萬一大頭人詢問小的，徵召這些族人幹什麼，小的該怎麼回答？”


雲錚懶得瞎編理由，直接回道：“這是本王對他和北摩陀的考驗！”


“是！”


護衛不敢再多問。


雲錚又命人給了護衛一匹馬和少量乾糧，讓護衛以最快的速度將自己的命令傳達給祖魯。


“你對祖魯不放心？”


直到護衛離開，妙音這才開口詢問。


“有點吧！”


雲錚輕輕點頭，“萬一祖魯將我們要在娑勒河原築城的消息提前洩露出去，我們的兵馬和糧草還未到位，敵軍怕是就要進攻了！”


“這倒是。”


妙音輕輕點頭，心中暗暗崇拜。


雲錚確實夠細心的。


方方面面都被他考慮到了。


想想雲錚，再想想自己，妙音不禁有些臉紅。


要說跟在雲錚身邊的時間最長的人，絕對非她莫屬。


雲錚進入朔北之後的每一戰，她都跟在雲錚身邊，從未缺席過一戰。


按理說，她應該跟著雲錚學習了很多韜略了。


然而，到現在，她卻還是跟不上雲錚的思路。


不是她太笨，也不是雲錚太聰明。


而是她從未想過當領軍的將軍，她一直的想法都是護在雲身邊，保護雲錚的安全，雲錚有個傷病什麼的，她也可以幫著雲錚治療。


所以，她根本就沒有認真去學習韜略之類的東西。


但如今，她想試著去學習一下了。


領軍出戰，當個縱橫戰場的女將軍，她依然沒有想過。


她只是想跟上雲錚的思路。


以後再跟雲錚討論這些問題的時候，不會顯得自己太笨。


在妙音胡思亂想的時候，雲錚又叫來傳令兵：“傳令俞世忠，立即趕回崮邊，再徵調一萬後備軍，急行軍趕往雁回山大營！”


“傳令左任、鄧保二人，加快糧草押送速度，儘快進駐雁回山大營！”


“傳令獨孤策，立即往娑勒河原進兵……”


一道道的命令自雲錚口中下達。


這一次，雲錚的眼神變得無比堅定。


大的戰略方面，不會再改變了。


現在，只需要根據戰場的實際情況，臨時調整局部戰略就好。


待雲錚的命令下達完畢，秦七虎這才嬉皮笑臉的問：“賢弟，你打算讓血衣軍在哪一路大軍中啊？”


“你想在哪一路大軍中呢？”


雲錚笑問。


他們原本是兵分兩路，現在臨時改變策略，就是要兵分三路了。


如果情況有變，甚至有可能會兵分四路。


不過，兵分四路的風險太高，一般情況下他不會這麼幹。


除非是奠定了很大的優勢的情況下。


秦七虎嘿嘿一笑，“哪一路敵軍最多，我就想去哪裡！”


“好，滿足你！”


雲錚哈哈一笑，“我也想看看血衣軍在戰場上的表現！”


“你就瞧好吧！”秦七虎心願得償，頓時滿臉豪氣的說：“不把敵軍殺得哭爹喊娘，我們就不叫血衣軍！”


“好！”


雲錚緊緊的握住自己的拳頭，眼中精芒閃動，惡狠狠的說：“這一次，咱們精銳盡出，只要敵軍敢動，咱們說什麼也要滅掉一國！讓他們知道，招惹我們大乾的下場！”


“對！”


秦七虎和妙音重重點頭……

第605章 堅守不出

兩天後，天穹關。


烏達按照雲錚的要求緩迴天穹關彙報情況。


在這兩天，雲錚特意對烏達做了一些緊急的培訓。


主要是提升烏達的心理素質。


雖然烏達不是直接向鐵雄彙報，但他也要提防著點，免得烏達一開口就露餡了。


然而，雲錚還是太高估烏達了。


簡單的幾句話後，鐵雄的兒子鐵圖就察覺到了烏達的緊張。


鐵圖微微皺眉，狐疑的看著烏達，“那邊真的什麼事都沒有？”


“沒……沒有。”


被鐵圖這一問，心中有鬼的烏達更是緊張。


鐵圖一眼就看出烏達不對勁，臉色頓時垮下來，厲聲喝道：“說，到底是怎麼回事？再不老實交代，讓你嚐嚐軍中的極刑！”


面對鐵圖的追問，烏達的心理防線瞬間崩潰。


“嘭……”


烏達重重的跪在地上，聲淚俱下的哭喊：“小的也是被逼迫的，求將軍饒命……”


鐵圖目光冷厲，黑臉道：“只要你老實交代，本將保你性命無憂！”


烏達的心理素質太差了。


在得到鐵圖的保證後，立即將雲錚他們賣了個徹徹底底。


連帶著他被雲錚逼著殺了六個同伴的事都老老實實的交代了。


聽著烏達的話，鐵圖臉色劇變，立即帶著烏達去找鐵雄。


此時，鐵雄正在跟副將趙有德商量事情。


鐵雄簡單的瞭解一下情況，立即詢問：“你確定那個人是雲錚？”


“確定！”


烏達極其肯定的回答。


鐵圖眉頭緊皺，黑臉詢問：“他們就十多個人，就輕而易舉的幹掉了你們近兩百人？”


“小人所說句句屬實。”


烏達哀嚎道：“那十多個人是……是魔鬼，我們好些兄弟還在睡夢中就被他們殺了……”


說起幽靈十八騎，烏達臉上又露出濃濃的恐懼之色。


“他們長什麼模樣？”鐵雄再問。


“看不到他們的樣子。”


烏達慌亂的說：“他們每個人臉上都覆蓋著面甲……”


“覆蓋面甲？”


鐵雄和鐵圖臉色同時一變。


他們也打探過不少關於北府軍的消息。


雖然他們不知道那支部隊叫幽靈十八騎，但他們也聽說過，雲錚手下有一支極其精銳的小股部隊。


那支部隊神出鬼沒，沒人知道那些人長什麼模樣。


所有關於那支部隊的傳說中帶著殺戮。


據傳，這股部隊曾經殺入北桓，將北桓攪得天翻地覆，但北桓卻拿他們一點辦法都沒有。


鐵圖抬眼看向鐵雄，“這麼說的話，還真是雲錚親自到了！”


“應該是了！”


鐵雄微微頷首，接著問烏達：“雲錚此行帶了多少人？”


烏達連忙回答：“不多，所有人加起來都不到三百人。”


不到三百人！


聽著烏達的話，鐵雄父子不禁默默的相視一眼。


這個結果，倒是跟阿史那所說的差不多。


看來，雲錚身邊確實只帶了這麼點人。


之後，鐵雄又向烏達詢問了一些問題，這才讓人將烏達押下去關押起來。


“父親，這是個襲殺雲錚的好機會！”


鐵圖迫不及待的建議：“雲錚身邊就這麼點人，咱們可以將計就計，派奇兵一舉襲殺雲錚！”


“對！”


趙有德馬上跟著附和，“雲錚讓烏達回來彙報說那邊沒事，肯定是想偷襲我們給那邊送補給的部隊，咱們將計就計，肯定可以幹掉雲錚！”


雲錚是誰？


那可是大乾六皇子！


是靖北王！


朔北節度使！


他也是整個北府軍的靈魂人物！


就是在雲錚的率領下，強橫無比的北桓才被打得節節敗退，現在都躲到黃沙海以北去了。


而對仇池威脅最大的人，也是雲錚！


只要幹掉了雲錚，絕對是天大的功勞。


到時候，甚至連仇池第一名將的頭銜的都要易主。


自鐵雄以下的所有人，都會得到豐厚的賞賜。


這樣的機會，實在太難得了。


聽著兩人的話，鐵雄不禁陷入沉思。


襲殺雲錚麼？


他當然也是有這個想法的。


只要襲殺了雲錚，他們完全可以聯合鬼方和大月國的力量，趁著北府軍群龍無首的時候一舉擊潰北府軍，徹底解決北府軍的威脅！


至於襲殺雲錚的功勞，傻子都知道。


他當然也想要這份功勞。


然而，鐵雄猶豫半天，還是打消了這個念頭。


鐵雄迅速冷靜下來，搖頭道：“雲錚此人詭計多端，狡猾無比！搞不好，雲錚已經料到我們會襲殺他，他的身後就跟著大軍，就等著我們自投羅網！”


“將軍多慮了。”


趙有德擺擺手，“那個阿史那已經說得很清楚了，雲錚就帶了那麼點人，這次絕對是咱們襲殺雲錚的好機會！”


“是啊，父親！”


鐵圖也跟著勸說，興奮道：“這是天賜良機，咱們定然不能錯過！請父親允我率領本部兵馬前去襲殺雲錚，兒子一定將雲錚的人頭給父親帶回來！”


年輕將領都想立功表現。


鐵圖自然也不例外。


要是由他率兵襲殺了雲錚，他的名聲定能響徹整個仇池。


甚至，響徹大乾、大月國這些地方。


功成名就！


這樣的誘惑，對他來說，實在太大了。


“胡鬧！”


鐵雄喝止兒子，“雲錚要是有你想的那麼容易對付，北桓會變成現在這個樣子嗎？你覺得你比雲錚還厲害？”


“雲錚再厲害也不是神！”


鐵圖不滿：“只要不是神，就可以戰勝！雲錚也不是不會犯錯！”


趙有德點附和，“少將軍說得是！將軍，機不可失，時不再來！”


“不行！”


鐵雄毫不猶豫的拒絕，“雲錚此人太過狡猾，對待雲錚，必須謹慎！我們絕不能中了雲錚的奸計！”


“父親！”


鐵圖不甘，“你連試都……”


“閉嘴！”


鐵雄黑臉打斷兒子的話，厲聲喝道：“收起你那點小心思，沒有我的命令，任何人不得調動天穹關的一兵一卒！敢有違令者，斬！”


隨著一個“斬”字出口，鐵雄身上頓時散發出濃烈的殺機。


鐵圖微微張嘴，不甘的看鐵雄一眼，生生將嘴邊的話嚥了回去。


趙有德還欲再說，鐵雄那凌厲的目光卻掃了過來。


然而，趙有德並未住嘴，反而還一臉嚴肅，“將軍，要是這個事傳到大王的耳朵裡，你覺得大王會怎麼想？”


“這……”


鐵雄眉頭一擰。


這倒是個麻煩事啊！


大王身邊可不缺搬弄是非的小人。


那些小人要是知道這個事了，指不定會說自己畏戰之類的。


沉思片刻，鐵雄黑臉道：“本將自會上書大王，跟大王解釋！”


趙有德嘴巴微張，猶豫半天，終究還是沒說出話……

第606章 不夠聰明

雲錚他們在山谷中等了一天。


結果，還是沒有等到返回的烏達。


抵近天穹關查探的幽九也派人回來彙報，天穹關沒有任何動靜。


“看來，烏達已經露餡了，鐵雄也不會派兵襲殺我們了。”


雲錚兀自一笑，又吩咐回來報信的幽十一，“立即通知幽九他們撤回來，準備撤退！”


待幽十一領命而去，秦七虎不禁有些不甘的問：“咱們要不要再多等等？”


“沒必要等了。”


雲錚搖頭道：“如果鐵雄想襲殺我們，就應該趁早，而不是一直按兵不動！你想啊，烏達遲遲不歸，我們難道不該懷疑麼？要是我們都猜到烏達露餡了，自然也能猜到他們會派兵襲殺我們！鐵雄現在都還按兵不動，就等於告訴我，他已經看穿我的計謀了。”


秦七虎想了想，好像也是這麼個道理。


“他孃的，那咱們不是白白耽誤了幾天工夫？”


秦七虎狠狠不已的看向天穹關的方向，“要是有機會，我一定殺入天穹關，砍下鐵雄的狗頭！”


“不必生氣！”


雲錚笑呵呵的說：“鐵雄雖然聰明，但還不夠聰明！他按兵不動，是在給他自己找麻煩！”


“什麼意思？”秦七虎不明所以的問。


雲錚一臉笑意的反問秦七虎，“魏文忠是怎麼失去軍心？”


魏文忠？


秦七虎沒想到雲錚突然把魏文忠拉出來鞭屍。


默默的思索片刻，秦七虎眼中閃過一絲明悟之色，旋即驚喜道：“你的意思是，鐵雄不派兵襲殺我們，會被說成畏戰？”


“說成畏戰都是好的。”


雲錚壞笑道：“要是再結合神像的事，如果仇池朝中有嫉恨鐵雄的小人進讒言的話，搞不好會讓人懷疑，他是故意不出兵襲殺我的……”


這種事，可大可小。


就要看仇池王怎麼想了。


如果仇池王英明神武，估計不會多想。


但如果仇池王被小人蠱惑了，那可就難說了。


“他不是殺了阿史那表忠心麼？”


妙音莞爾道。


“殺個阿史那就能徹底表忠心了？”


雲錚微笑，“我這個靖北王就帶了這麼點人在這裡，那他為何不派兵襲殺我？那我可不可以認為他殺阿史那只是在演戲呢？”


“這……”妙音瞬間啞口無言。


要是仇池王真這麼想，鐵雄可就危險了。


秦七虎：“所以，你的意思是，鐵雄應該假裝派人襲殺我們！這樣，傳到仇池王耳中，就成了他派人襲殺了，但卻沒成功，是吧？”


“對！”


雲錚輕輕點頭，“自古以來，哪個君王對鎮守邊關要地的大將都無法做到絕對放心，該演戲的時候就得演戲，該謹慎的時候就得謹慎。”


顯然，鐵雄足夠謹慎。


但卻沒有考慮到更深層次的問題。


如果換做是他，哪怕明知道這是敵軍的陷阱，他肯定是做個樣子的。


對於鎮守邊關的大將來說，很多時候，敵人不是來自外部，而是來自內部！


一旦到了君臣相疑的地步，城破人亡也就不遠了。


……


雲錚的動作很快。


說離開就離開，沒有一絲猶豫。


他們離開的時候，只派了少量人在後面打探，看看有沒有人跟上來。


結果，還是雲錚想太多，沒有任何人跟上來。


離開山谷後不久，他們就跟壓在後方的五千騎兵會和。


這五千騎兵是由馮玉親自統領。


雲錚命人叫來馮玉，“立即率軍回撤百里！”


“是！”


馮玉領命，讓人下去傳達了雲錚的命令。


妙音不解，帶著請教的心思的問：“你不是要讓人在這邊駐守麼？怎麼又突然要回撤？”


這一來一去的折騰，不是要白白消耗一些糧草麼？


她都能看出的問題，雲錚肯定能看出。


雲錚這麼做，肯定是別有深意。


雲錚笑笑，解釋道：“先回撤，讓他們跟後面的部隊會和後，再一起壓上來！順道，看看能不能坑鐵雄一把！”


“這還能坑鐵雄？”


秦七虎鼓起個眼睛，興致勃勃的問：“怎麼個坑法？”


“不一定能坑著，只是碰碰運氣而已。”


雲錚笑著解釋，“我們先讓這五千人後撤，過些天再壓上來，天穹關的人得到他們壓上來的消息，就可以根據他們的行軍速度，大致的推斷出我們的大部隊此前距離我們多遠……”


他們的大部隊此前距離他們藏身的山谷那麼遠，鐵雄都不派兵襲殺他們，這不就更容易引起別人的誤解和懷疑了麼？


當然，這只是理想的情況。


要是有聰明人或者看得通透的人，這一招就無異於脫了褲子放屁了。


所以說，這只是看運氣。


反正他們又不急著進攻天穹關，無非就是耽誤點時間，多消耗一點糧草而已。


試一試，好歹還有點可能。


不試的話，不就一點可能都沒有了麼？


“你這也太損了。”


秦七虎哭笑不得的看著雲錚，“被你盯上，活該這鐵雄倒黴！”


被雲錚盯上的人，都是逮著機會就使勁坑！


最早是雲厲，已經被雲錚坑得麻木了。


後來又是班布、魏文忠，這兩位，現在墳頭的草都長了兩尺高了。


之後的伽遙，也是被坑得哭都沒地方哭。


反正，被雲錚盯著坑的，就沒有一個有好下場的。


“對敵人嘛，什麼損招都無所謂。”


雲錚不以為意的笑笑，“咱們先跟馮玉他們一起後撤，待左任他們入駐雁回山大營了，再將各個主要將領召集起來，將具體的作戰方案落實下來！”


“好！”


秦七虎點點頭。


回撤的路上，雲錚特意讓馮玉跟他一起。


“此前對北桓一戰，你沒什麼表現的機會，這次可要好好表現。”


雲錚以半開玩笑的方式交代馮玉。


馮玉、左任，都是他的老班底。


後來左任鎮守北麓關，馮玉大多時間都在操練士卒。


這次這一戰，他是要給這兩人立功表現的機會的。


“嗯！”


馮玉重重點頭，“殿下放心，末將定不會給北府軍丟臉！”


“不是不能丟臉，是要給本王長臉！”


雲錚笑瞪馮玉一眼，“要讓所有人都看看，本王調教出來的人，上了戰場，就是出籠的猛虎，所向披靡！”


“是！”


馮玉眼中閃動精芒，興奮領命……

第607章 一遇風雲便化龍……

幾天後，各部到達。


雲錚第一時間在大乾和北摩陀的邊境召集各部主將議事。


連北摩陀大頭人祖魯也被一併召集而來。


大帳中，雲錚和各部主將都沒有坐著。


大帳中間，還是雲錚緊急製作的簡易沙盤。


沒有什麼多餘的話，雲錚直接進入主題，將自己戰略方針明確告訴各部。


“哈哈，殿下這個計劃好！”


“這下，咱們等於重新把難題拋給敵軍了！”


“如此一來，不管敵軍攻與不攻，對我們都更加有利！”


“按照殿下的計劃，我們等於是重新拿回了這場戰爭的主動權。”


“還是殿下的目光長遠，我們這麼多人，竟然都沒想到這一點……”


聽完雲錚的計劃，眾人無不拍手叫好，順道拍拍雲錚的馬屁。


千穿萬穿，馬屁不穿。


雖然雲錚沒什麼架子，也不需要誰成天拍馬屁，但偶爾拍拍馬屁也無傷大雅。


況且，這個計劃確實夠絕。


等敵軍得到他們築城的消息時，肯定要驚掉下巴。


然而，大乾的人倒是高興了。


祖魯卻犯愁了。


祖魯雖然不是特別聰明，但好歹也是個大頭人。


萬一大乾以後真的在那裡築城，北摩陀遲早被吞併。


“你看起來不是很高興啊？”


雲錚注意到祖魯的神色，微笑道：“你有什麼意見可以提。”


“沒……沒有。”


祖魯勉強擠出一絲笑容。


他提什麼意見？


他難道讓雲錚跟他保證，以後都不在那裡築城？


想想都不可能！


現在大乾的大軍都壓過來了，一旦大乾擊敗了那三國，築城與否，哪是北摩陀說了算的？


雲錚知道祖魯心中的擔憂，但卻不點明，只是給祖魯畫起大餅來，“北摩陀這次要好好表現，此戰我們若是獲勝，以後，犬戎那塊地盤也是你們的！我們繳獲的物資，也少不了你們那份！”


又要馬兒跑，又不給馬兒吃草，這是不可能的。


先把好處給祖魯承諾了。


築城的時候，北摩陀的人好多出力。


敵軍攻過來，肯定也是需要時間的。


在這期間，能築起一道高牆也是好的。


“多謝殿下！”


祖魯聞言，馬上轉憂為喜，也學著其他人稱呼雲錚為“殿下”。


要是把犬戎的地盤也交給他們，北摩陀的地盤就等於增加了一倍。


“只要你們用心替本王做事，本王絕不虧待你們！”


雲錚呵呵一笑，旋即收斂笑容，“眾將聽令！”


“馮玉、左任，命你三人率領五千騎兵、一萬五千步卒，以獨孤策為主帥，進逼天穹關四十里的範圍！注意隱藏兵力，讓敵軍以為我們只有七八千人左右！”


“俞世忠、王器，命你們率領本部兵馬，以俞世忠為主帥，於娑勒河原東北方向兩百里左右紮營，盯住鬼方！”


“屈峙，命你率領本部人馬就地駐守，隨時支援各部！”


“其餘各部人馬，隨本王在娑勒河原擇地築城……”


隨著雲錚一道道的命令下達，眾人紛紛領命。


……


仇池國都，玉豐城。


早年間，玉豐城因為盛產美玉而出名。


經過長時間年的開採，玉豐城的玉石資源雖然逐漸枯竭，但玉豐城卻早已發展起來，成為了仇池人口最多的城池。


四十多萬人口的城池，放在大乾都算是大城了，更何況是仇池。


多年來，無論仇池的政權如何更迭，玉豐城作為國都的地位都從未變過。


王宮深處，仇池王元涑正在聽取宦官姚措的彙報。


神像顯靈！


在玉豐東南的城鎮中，出現了一尊神像。


那尊神像每天都會往上長一寸，端的是無比神奇。


現在，甚至都玉豐城都有不少人跑去那邊朝拜顯靈的神像。


而隨著神像越長越高，神仙上的箴言也跟著流傳開來。


關於這句箴言，民間有著很多的解讀。


不過，因為民間的百姓基本都不知道仇池和大月國是在演戲，所以很多人將其解讀成這是上蒼預示著仇池終將戰勝大月國的結果。


為此，仇池國內的好多百姓甚至都提前慶祝起勝利來了。


“金鱗豈是池中物，一遇風雲便化龍……”


元涑低聲呢喃，細細的品位這句話，轉而看向身邊的沙桯，“國師，你說此話是什麼意思？”


沙桯稍稍思索，又向元涑跪下行禮，誠惶誠恐道：“臣……不敢說！”


沙桯雖然是國師，但跟北桓國師不同，沙桯並沒有太大的實權。


他這個國師，更像是元涑個人的幕僚，並教授元涑一些延年益壽的方法。


“說！”


元涑眉頭緊皺，“不管你說什麼，本王都恕你無罪！”


沙桯面露猶豫之色，遲遲不敢開口。


直到元涑再次催促，沙桯這才緩緩開口道：“依臣之見，金鱗者，鐵也；風雲，便是大乾靖北王雲錚……”


聽著沙桯的話，元涑眼皮陡然一跳。


沙桯所解，跟他想的完全一致。


鐵，自然就是鐵雄和鐵家了！


至於這“風雲”二字，只要知道仇池和大乾現在的關係的人，應該都能想到這指的是靖北王雲錚。


金鱗豈是池中物，一遇風雲便化龍！


這哪裡是在說他們可以戰勝大月國啊！


這分明是在說，鐵雄和鐵家遇到雲錚以後，就能一飛沖天！


不過，他現在還有點不確定。


這句箴言的意思是，鐵雄和鐵家將可以斬殺雲錚，立下滔天大功，還是說，他們會叛變投靠雲錚，從而被雲錚扶持，取代自己。


但他的心理上肯定是偏向後者的。


龍乃瑞獸！


不是誰都稱為龍的！


元涑稍稍沉默，抬眼看向姚措：“是否有人每天故意拔高神像？”


“沒有。”


姚措極其肯定的回答：“同安府官軍日夜在那裡守著，絕對沒人可以在官軍的看守下拔高神像！”


“沒有麼？”


元涑眉頭緊皺，“難道，這真是神像顯靈不成？”


沒人拔高神像，神像為何每天都會自己網往上漲？


這已經有些超出元涑的理解範圍了。


如果真是神像顯靈，此事就不得不重視了。


元涑沉思一陣，立即黑臉吩咐姚措：“傳令諸臣，立即前來王宮議事！”


“是！”


姚措不敢怠慢，連忙小跑出去。


待姚措遠去，元涑這才詢問：“國師，你覺得鐵雄會叛變麼？”


沙桯稍稍抬起頭來，“微臣不知鐵雄是否會叛變，但既然上蒼降下了諭示，還請大王加以重視……”


元涑聞言，更是眉頭緊皺……

第608章 仇池王的懷疑

很快，仇池的大臣都紛紛趕來王宮。


元涑坐在王位之上，讓姚措簡單的跟諸位大臣說了一下情況。


其實，就算姚措不說，很多人也都知曉此事。


畢竟，仇池就這麼點大的地方。


神像顯靈這個事，已經在王城傳得沸沸揚揚了。


很多大臣甚至都就此事寫好了奏章，打算明天再向元涑呈上自己的奏章的。


沒想到，元涑倒是先一步召集他們討論此事了。


待姚措說完，元涑也沒有就箴言的事詢問諸位臣子，只是詢問眾人，可有讓神像每天自然往上長的辦法。


元涑雖然也跟很多君王一樣追求長生和成仙，但他也不是完全意義上的昏君。


這個事，他也懷疑過是大乾的潛入仇池的細作在搞鬼。


但當務之急是要弄清，這神像為何每天自然往上長。


若是有人搞鬼，此事可以當成一個笑話。


但這若真是上蒼的諭示，那他就不得不重視了。


寧可錯殺，也絕不姑息！


面對元涑的詢問，一眾仇池大臣紛紛面露難色。


他們哪知道什麼讓神像自然往上長的方法啊！


據說，那神像可是整塊大石頭雕刻而成。


少說也有三、四千斤！


別說有官軍守著神像了。


就算沒有官軍守著，十來個人也不見得能把埋在地下的神像抬起來一寸。


除了神像顯靈之外，好像根本找不到其他的理由來解釋。


就在群臣為難之際，一位老臣站出來，“大王，老臣雖然不知道這神像為何會自己往上長，但老臣以為，這必定敵國細作的奸計，還請大王明鑑！”


“本王為何要明鑑？”


元涑抬眼看向這位老臣，“難不成，你也覺得神像上的箴言意有所指？”


“這……”


卜暘嘴巴微張，一時不知道該說什麼。


他當然聽說過那神像身上的箴言。


而且，他也第一時間想到了鐵雄和雲錚。


按照箴言的內容來看，怎麼解讀都是鐵雄叛變投敵的意思更多一些。


但這話他不能說出來。


元涑既然在問，肯定已經開始懷疑鐵雄了。


他再一說，朝中的奸臣怕是要趁機大肆進讒言。


“大王，那神像上的箴言，微臣也有所耳聞！”


這時候，朝中一個奸臣站出來，“微臣以為，既然上蒼降下了諭示，大王當防範於未然！”


“胡說八道！”


卜暘的怒火“騰”的一下竄起來，再也顧不得其他，怒喝奸臣，“鐵雄鎮守天穹關數年，從未有過逾越之舉！前些日子，鐵雄還殺了雲錚的特使，將其頭顱懸掛於天穹關外，此事天穹關所有將士都知道！鐵雄若要叛變，何須如此？你這奸賊，分明是要陷大王於不義！”


“殺雲錚的特使有什麼用？”


奸臣冷哼，“鐵雄殺雲錚的特使，也可以是做戲給大王看！若是鐵雄忠臣不二，就該向大王獻上雲錚的人頭！”


“對！”這時候，另一個奸臣也站出來附和，“我聽聞，前些天，鐵雄明明有機會襲殺雲錚，卻一直按兵不動，眼睜睜的看著雲錚帶著兩三百人離開！”


這人的話音剛落下，馬上就有人開口反駁。


“你以為雲錚是那麼好殺的？你怎麼知道那不是雲錚的奸計？”


“那誰知道呢？鐵雄不試試，怎麼就知道殺不掉雲錚？”


“就是，就算鐵雄沒有叛變之心，此舉也無疑是畏戰！”


“鐵將軍的任務是鎮守天穹關，確保天穹關不丟失！謹慎一些，何錯之有？”


“你如何確定他這是謹慎，而不是別有居心？”


“……”


霎時間，群臣當著元涑的面爭執起來。


哪個國家都有派系之爭，哪個國家也都有忠臣和姦臣。


一時間，雙方吵得不可開交，誰都不服誰。


聽著耳邊此起彼伏的爭吵聲，元涑的臉色也越來越難看。


還有一個事，朝臣並不知道。


他得到密報，鐵雄的兒子和副將都再三請戰，想率軍襲殺雲錚。


但鐵雄卻再三阻止兩人，從頭到尾都沒有一絲派兵襲殺雲錚的念頭。


鐵雄此舉，到底是謹慎還是懼怕，亦或是其他，目前還真不好說。


就在元涑暗暗思索的時候，宮衛突然跑進來，“大王，軍情急報！”


宮衛說著，匆匆呈上手中的急報。


姚措快速接過急報轉呈給元涑。


隨著軍情急報的送達，現場的爭吵聲也逐漸停了下來。


所有人的目光都落在元涑手中的軍情急報上。


元涑迅速打開信查看起來。


這一看之下，元涑不禁微微皺眉。


這是鐵雄命人發回來的前線軍情急報。


北府軍的一部，約八九千人，開始進逼天穹關。


不過北府軍並未直接發起進攻，只是在天穹山口展開，擺明是要封住天穹關守軍東進的道路。


看著這封急報，元涑不禁皺眉。


北府軍這是什麼意思？


封住天穹關守軍東進的道路幹什麼？


難不成，雲錚還以為天穹關守軍棄關出擊？


這怎麼可能！


放著天穹關天險不守，還棄關出擊？


除非，鐵雄想葬送天穹關的守軍，對大乾敞開仇池的大門。


元涑滿心疑惑，又讓姚措將這些信的內容讀給群臣聽。


“北府軍這是要幹什麼？”


“他們堵住天穹山口的意義何在？”


“可能是怕他們在娑勒河原激戰的時候，我們從天穹關出兵，偷襲牧馬草原。”


“嗯，這倒是有可能。”


“敵軍只有那麼點人，我們還真可以從邊境抽調一兩萬人回來，從天穹關出兵……”


“北府軍的大部隊現在才逼近天穹關，這麼說，前些天的時候，雲錚身邊真只有那點人？鐵雄這豈不是因畏戰而錯過了襲殺雲錚的大好機會？”


“話不能這麼說，誰知道這股大軍那個時候在哪裡？萬一這股大軍那時候就在雲錚身後，鐵雄率部襲殺雲錚，豈不是正好中了雲錚的計？”


“鐵雄此前不出兵襲殺雲錚，是明智之舉……”


說著說著，眾人的話題又回到了鐵雄身上。


敵軍就一萬人不到的部隊，就算進逼天穹關，也沒什麼好擔心的。


當務之急，還是要討論，鐵雄到底有沒有反叛之心。


不過，眾人吵來吵去，卻誰都說服不了誰。


這時候，又一個宮衛急步而入，“大王，鬱泰老將軍派人送來軍情急報！”

第609章 臨陣換將

突如其來的軍情急報再次讓群臣安靜下來。


還是鬱泰發來的軍情急報？


北府軍已經開始進攻了麼？


很快，鬱泰發回的軍情急報送到元涑手中。


元涑打開軍情急報，仔細的查看起來。


看著看著，元涑的臉色陡然一變。


見元涑的神色不對勁，群臣的心也跟著懸起來。


很顯然，元涑收到的不是好消息。


而且還是軍情急報！


難道，真如他們所想，大乾已經發起進攻了？


前線部隊戰敗了？


仇池的主力部隊可都集中在跟大月國的邊境一線。


為了湊出這支大軍，他們後方的很多城池基本都屬於無人防守的狀態。


要是鬱泰率領的大軍戰敗了，仇池可就完了！


這一下，無論是忠臣還是奸臣都跟著緊張起來。


所有人都眼巴巴的看著元涑，迫切的想知道這急報的內容。


然而，元涑根本沒有注意到群臣。


元涑的所有注意力都在軍情急報上。


直到元涑將手中的信翻來覆去的看了幾遍，這才眉頭緊皺的將信遞給姚措，讓他當眾念出來。


姚措不敢怠慢，理解接過信開始念起來。


這是鬱泰發來的緊急軍情。


北府軍並未如他們所想的那般從娑勒河原展開進攻，而是在娑勒河原與北摩陀交界的地方築城！


北府軍此舉，徹底打亂了鬱泰等人的計劃。


鬱泰在信中詳細的分析了放任北府軍築城的危害。


現在，大月國和鬼方也有些懵。


誰都沒想到，北府軍竟然會來這麼一招。


他們知道北府軍這是在逼著他們進攻。


所以，鬱泰有些舉棋不定，不知道要不要趁北府軍立足未穩展開進攻。


鬱泰和二王子元圩都不敢擅做決定，只能請示元涑。


“難怪雲錚要派兵封住天穹山口！”


“該死的雲錚，竟然想到用這種辦法逼我們主動進攻。”


“要我說，進攻就進攻，咱們三國聯軍加起來超過三十萬，還怕北府軍這點人？”


“你說得倒是輕巧，你怎麼不把你兒子送到前線去？”


“就算雲錚在那築城成功又怎麼樣？我們大不了派兵在娑勒河原另一頭守著就是！”


“守？怎麼守？等敵軍站穩腳跟，糧草那些全部都充足了，敵軍隨時都可以威脅到我們的安全！我們難道讓所有士卒都在那邊守著？要是後方各城長期處於無人守備的狀態，有人舉兵作亂，又該怎麼辦？”


“大不了，我們也築城！我們主動進攻，勝負很是難說……”


群臣再次激烈的討論的起來。


懂軍事的和不懂軍事的人都在發表自己的意見。


更有甚者，提出仇池也在娑勒河原的另一頭建城的構想。


不過，這個構想很快就遭到有遠見的人的否決。


按理說，他們確實可以跟著築城。


雖然那邊是仇池的牧馬地，但也不是不能築城。


但問題是，他們現在築城，大月國和鬼方肯定會撤兵。


一旦大月國和鬼方撤軍了，就等於是讓他們獨自面對北府軍了！


哪怕仇池有著天險，讓他們獨自面對實力強大的北府軍，也是巨大的壓力。


此番三國聯合起來對付北府軍，就是要遏制北府軍。


再讓北府軍繼續發展下去，遲早會威脅到他們的安全。


如果要築城，他們早幹嘛去了？


何須弄這麼一出？


隨著討論的深入，不少人的眉頭都是越皺越緊。


北府軍的這一招，著實出乎所有人的預料。


現在，很多人都能理解鬱泰為何會發愁了。


鬱泰作為仇池第一名將，肯定也看到了這裡面的問題。


現在，擺在仇池面前的問題是，主動進攻，有很大的風險。


畢竟，北府軍的主帥可是雲錚。


就算是仇池最狂妄的人也不敢說率領北府軍打殘北桓的雲錚是飯桶。


與雲錚交戰，還是主動進攻，就算他們的兵力佔據絕對優勢，也沒誰敢保證結果。


可若是不主動進攻，放任北府軍在那築城，就等於是眼睜睜的看著北府軍往仇池的脖子上懸掛了一把刀。


這把刀，隨時都可能落下來！


而且，仇池現在還有鐵雄這個不確定因素。


如此一來，仇池的處境就更加不好說了。


聽著眾人的討論聲，元涑的眉頭也是越皺越緊。


這個消息實在太突然了，搞得元涑現在都還有點懵。


就在此時，朝中的一位大臣突然進言道：“大王，微臣建議，命二王子到天穹關接替鐵雄！如此，不管娑勒河原那邊如何，至少可以確保天穹關的安全！”


“方大人言之有理！”


他的話立即得到了其他人的附和。


眼下鐵雄到底是什麼情況，誰都說不準。


但既然上蒼降下了諭示，有必要提防著鐵雄一手。


讓二王子元圩接替鐵雄鎮守天穹關，是最好的選擇。


“鐵雄鎮守天穹關數年，此時大敵當前，臨陣換將，為兵家大忌！”


卜暘立即站出來反對。


那位大臣馬上沉聲反駁，“天穹關的重要性，相信卜大人也心知肚明！萬一鐵雄叛變，你可負擔得起這個責任？”


卜暘微微張嘴，猶豫片刻，還是沒敢接話。


天穹關若是有失，仇池基本等同於一隻腳踏進了鬼門關！


這個責任，誰負擔得起？


哪怕卜暘相信鐵雄不會叛變，他也不敢胡亂保證。


元涑也有些拿不定主意，猶豫片刻，這才緩緩站起身來，“爾等繼續商議，本王出去透口氣。”


說著，元涑叫上沙桯和姚措離開。


來到王宮的花園中，元涑不禁深吸幾口氣。


雲錚這一手，讓他也感覺到不小的壓力。


他需要好好的冷靜一下，細細的思索一番。


良久，元涑才問沙桯：“國師以為，讓圩兒前往天穹關接替鐵雄，如何？”


“微臣以為，如此安排甚好。”


沙桯贊同道：“大王正好可以藉此試探一下鐵雄！如果鐵雄有怨言，或者拒不交出手中的兵權，那便說明上蒼的諭示沒錯！”


元涑微微頷首，“本王正有此意！”


單是憑藉一個不清不楚的上蒼諭示就直接拿下鐵雄，確實不妥。


但試探鐵雄一番，倒是沒有問題！


眼下，所有的壓力都給到仇池這邊了。


天穹關絕不能有任何閃失！

第610章 回回炮

娑勒河原。


雲錚已經帶人前往河原上方探查過了。


河原上方確實可以挖出水源來，但水量不可能囤積太多。


至少，他不需要擔心敵軍給他來一出水淹七軍。


確定了這一點後，雲錚才命人擇地紮營和構築城牆。


雲錚在此囤積的兵力其實並不算多。


傅天衍和霍崮率領的僕從軍都有一萬五千人，外加馮玉所部的另外五千騎兵，再加上血衣軍、鄧保所部，以及他的五千親衛軍。


另外，還有祖魯率領的三千北摩陀部隊。


滿打滿算，也就四萬人出頭。


而仇池和大月國在他們邊境囤積的兵力卻達到二十萬之眾。


就算把運送糧草的民夫除開，兩國的可戰之兵應該也有十多萬人。


依然是力量懸殊。


而且，傅天衍所部的僕從軍的戰力實在不好說。


雖然這些僕從軍也操練了這麼長時間了，但畢竟人員複雜。


戰場之上，這種部隊能發揮多大的戰力，誰也不清楚。


轉眼之間，他們已經在此築城七天了。


不過，雲錚築城的方式跟所有人想的不一樣。


與其說他是在修築城牆，倒不如說他是在以一段段的城牆佈置大陣。


所有的城牆都是錯落有致的修建，每段城牆長十丈左右，高約一丈。


矮是矮了點，但能阻擊敵軍就成。


這些城牆都是以黃泥和石頭堆砌而成，比不得正兒八經的城牆，但還是擁有一定的防禦作用。


之後，雲錚又命人開始伐木，現場製造投石機。


得知雲錚要弄投石機，鄧保立即趕來相勸：“殿下，咱們沒有熟練的工匠，製作大型投石機不太現實，小型投石機的攻擊距離能有個四十丈就算不錯，有這個工夫，咱們還不如多建幾段城牆啊……”


“誰說不現實？”


雲錚抿嘴一笑，“忘了告訴你，本王就會製作投石機！而且，比一般的投石機的攻擊距離更遠！”


投石機的原理很簡單，就是個槓桿原理。


根本不需要太熟練的工匠，只要有木匠就行。


北摩陀這麼多人，想找幾個木匠還是很簡單的。


最重要的是，大乾現在所用的投石機都是靠人力拉動的投石機。


這種投石機的拋射距離很有限。


能把三十斤的石頭拋出兩百多米應該就算不錯了。


而他要做的是配重投石機，就是傳說中的回回炮。


他前世曾在《明史.兵志》中看到過關於這玩意兒的記載，據說這玩意兒能把三百斤的石頭拋出四百米遠。


他算不上熟練的工匠，也不敢要求太高。


能把百斤的石頭拋出三百米遠就行。


當然，這玩意兒短時間內製造太多不可能。


製作個兩三架以防萬一，應該沒太大的問題。


“真的？”


鄧保驚喜的看著雲錚。


雲錚身旁眾人也紛紛看著他。


殿下不但會做投石機，還比現在的投石機的拋射距離更遠？


這要是真的，那可就太好了！


他們現在就缺大型守城武器！


要是雲錚真把這種投石機做出來了，絕對夠敵軍喝一壺的！


“當然是真的！”


雲錚哈哈一笑，“行了，這個事你別擔心了，本王會親自督建！”


“行，末將就等著殿下給我們驚喜了！”


鄧保重重點頭，其餘人也是一臉驚喜。


熟悉雲錚的人知道，在戰場上，雲錚是不會吹牛的。


既然雲錚如此肯定，說明雲錚真有把握把那種投石機做出來。


他們有了這一段段的城牆分割敵軍，再有大型守城武器，就算敵軍的二十萬大軍全是能戰之兵，他們也敢跟敵軍掰掰腕子。


就在眾人驚喜不已的時候，秦七虎又湊上前，“賢弟，都過去這麼長時間了，那三國怎麼一點動靜都沒有？要是敵軍不進攻，就算你把投石機做出來了，也排不上用場啊！”


“無所謂。”


雲錚不以為意的笑笑，“只要他們不管，咱們就接著築城！現在不該是我們急，而是該我們的敵人急！”


他巴不得敵軍不管他們。


敵軍不管，他們就繼續幹他們自己的事。


這麼多人的情況下，給他兩個月時間，他完全可以把完整的城牆修出來。


雖然簡陋肯定會簡陋些，但肯定對屯兵防禦有很大的好處。


“我還是希望他們進攻。”


秦七虎抬眼遠眺一眼，又問：“伽遙那邊有消息嗎？”


“沒有。”


雲錚搖頭，“伽遙不會輕舉妄動，只要鬼方不動，她肯定不會擅自進攻。”


伽遙捨不得拿北桓的家底去硬拼。


雖說是主動進攻，但也要尋找機會。


鬼方的大軍要是一直聚集在一起，就地防禦，伽遙肯定不敢以兩萬人進攻。


現在，是要鬼方的部隊動起來，伽遙才會出擊。


正當兩人說著的時候，童罡突然快速跑來，“啟稟殿下，伽遙公主那邊傳來消息！”


童罡說著，立即遞上一個拇指大的小竹筒。


雲錚接過來，立即取出竹筒中捲成卷的紙條走向旁邊的火堆。


“這是什麼消息？”


“這不是關於敵軍的消息啊？”


“怎麼感覺就像是殿下和伽遙公主在拉家常？”


眾人全都一頭霧水的看著紙條的字。


這怎麼看都不像是重要的敵情啊！


可伽遙以白隼傳信跟雲錚拉家常，未免也太奢侈了些了吧？


“行了、行了，都別說了，你們等下就知道了！”


雲錚笑笑，繼續將紙條放在火堆旁邊烤著。


稍微烤了一陣後，紙條上的那些隱藏的數字顯現出來。


雲錚迅速對照數字開始尋找對應的字。


很快，雲錚便將伽遙傳來的消息破譯出來。


鬼方四萬人馬欲與我部會和，出漠西走廊，我部將擇機殲之。


紙條的篇幅有限，伽遙的消息也很簡潔。


不過，這堆雲錚來說，已經足夠了。


鬼方最終還是選擇了跟北桓合作，想要襲擊北府軍的後方麼？


現在，雁回山大營的守衛力量極其薄弱。


就高郃率領一萬後備軍在那守著。


鬼方想以四萬人馬外加北桓的兩萬人馬偷襲雁回山大營，有點小題大做了。


很明顯，鬼方也不信任北桓。


估計，鬼方也想找機會幹掉北桓的人馬，然後再以精兵出漠西走廊，奇襲雁回山大營。


要不然就是出了漠西走廊以後再兵分兩路，一路阻擊他們回援的部隊，一路長途奔襲雁回山大營。


當雲錚將伽遙傳來的消息說出來，眾人驚訝之餘，又暗暗皺眉。


猶豫半天，還是秦七虎最先開口：“賢弟，伽遙……可信麼？”


雖然他老是開雲錚和伽遙的玩笑，但他也知道伽遙有多恨雲錚。


