第1121章 你拳頭輕

皇城。


雲厲最近的心情很不好。


煜州周邊幾個州的門閥和氏族已經越來越不像話了。


目前，除了不知死活的東譙王氏，在朝廷大軍的威懾下，暫時還沒有人敢明著跳出來反叛朝廷。


但這幾個州都有人從中作梗，導致部分早就該上交到朝廷的稅賦遲遲沒有送來。


朝廷發文詢問，幾州官員都是各種理由。


要不就是秋雨頻繁導致道路泥濘，要麼就是往下面的官員那裡推，再不然就是百姓不滿朝廷不推行新稅制，不願意交糧等等。


反正就是各種推諉。


對此，雲厲非常窩火。


他知道，這是那幾州的門閥和氏族在給他和朝廷施壓。


為了震懾煜州周邊的那些門閥和氏族，雲厲又從鎮守雲州的蕭定武那邊抽調一萬五千大軍進駐登州。


同時，雲厲又命袁琮和袁珪父子率領九千精兵進駐宜州。


門閥和氏族給他施壓，他也要給那些門閥和氏族氏族施壓！


只要煜州周邊的門閥和氏族，膽敢圖謀不軌，絕不留情！


正好，朝廷免了阜州和珉州的稅賦，只要那些門閥和氏族不怕死，他不介意多抄兩個門閥和氏族的家。


不過，施壓歸施壓，面對門閥和氏族的壓力，原本想堅決打擊他們的雲厲也產生了動搖。


他也是跟門閥和氏族多次交鋒的人了，他現在倒是不懼門閥和氏族了！


但朔北還有個找到機會就會給他和朝廷添堵的狗東西啊！


一旦他把門閥和氏族逼急眼了，那些人紛紛舉兵叛亂，朝廷必然要鎮壓。


倘若朝廷全力對付門閥和氏族的時候，那狗東西突然跳出來，舉兵殺向皇城，那他們的樂子可就大了。


再不濟，那狗東西也可以用協助朝廷平叛的理由出兵，再佔去幾個州。


真到那個時候，他這個太子還沒登基，大乾就只剩下半壁江山了。


雲厲突然有點後悔。


不該為了逞一時之氣去招惹那狗東西。


再過幾天，嚴禮他們應該就要趕到朔方了吧？


那狗東西見著旨意，不知道會不會跳起來跟自己呲牙。


他都在想，要不要派人去將嚴禮他們追回來。


以後，還是不能靠著一時的頭腦發熱拿主意啊！


雲厲坐在那裡不住的反思，渾然沒聽到朝中這些吵得面紅耳赤的大臣說了些什麼。


“那幾州的稅收，到底還要不要了？他們找理由推諉，朝廷還要向他們妥協，這是哪門子的道理？”


“胡說八道，這是妥協嗎？這是出於大局考慮！朝廷現在當以結束煜州亂事，徹底剷除紅月教為主！”


“一個煜州亂事，一個紅月教，就讓朝廷向那些目無朝廷的人妥協，朝廷還要兵馬幹什麼？”


“對！朝廷每年花那麼多錢糧養著幾十萬大軍，此時不用，更待何時？”


“朝廷養著幾十萬大軍是為了維護穩定的，不是看誰不順眼就去抄家的……”


今天的朝堂上格外熱鬧。


朝堂上依然分成了兩派。


主戰派和主和派。


只不過，現在的對象換了，不是針對外敵，而是針對那些尾大不掉的門閥和氏族。


文帝留給雲厲的四個輔政大臣都是贊同暫時向門閥和氏族妥協，以後再徐徐圖之。


前天天剛病癒上朝的徐實甫本來是堅定的主戰派，但這幾天看了戶部堆積的那些文書後，徐實甫也變成了主和派。


現在，朝中的主戰派越來越少，只有兩個御史和少部分貧苦出身的官員還在舌戰群臣，力主將那些變著花樣給朝廷施壓的門閥和氏族一網打盡。


就在眾人激烈爭吵的時候，輪值宮衛突然急匆匆的跑進來。


“啟稟太子殿下，太子左率衛步軍都尉韓達緊急求見！”


雲厲正在想事情，壓根兒沒聽到宮衛的話。


直到身邊的監掌太監附在雲厲耳邊提醒一句，雲厲這才回過神來。


韓達？


雲厲微微皺眉。


韓達不是率領一隊太子左率衛的精兵護送嚴禮去朔北傳旨了麼？


這麼快就回來了？


就算要回來向自己覆命，也應該是嚴禮向自己覆命才是啊！


“宣！”


雲厲微微抬眼看向大殿門口。


很快，狼狽不堪的韓達被宮衛攙扶進來。


他們甚至可以看到，韓達的身上還帶著血跡。


“怎麼回事？”


雲厲臉色陡然一變。


韓達怎麼會弄成這個樣子？


難道，他們前去傳旨的路子遭到了老六的人的伏擊？


老六不想讓他們去傳旨？


有人提前洩露消息給老六了？


霎時間，雲厲腦海中劃過無數的念頭，冷厲的目光陡然掃向蕭萬仇和唐術。


除了前去傳旨的嚴禮，可就只有他們兩個知道自己的旨意！


如果不是他們把消息洩露了出去，總不能是嚴禮吧？


隨行的人可都是太子左率衛的人，嚴禮若是報信，肯定會被發現！


韓達大口大口的喘著氣，神色慌亂的回答：“啟稟太子殿下，靖北王雲錚要發佈檄文，以清君側的名義舉兵！嚴公共隨行的護衛人員都被他扣押下來了，他命人打了末將十鞭子，再讓末將回來帶話……”


“什麼？”


雲厲臉色劇變。


清君側？


就那麼一份旨意，就讓老六這個狗東西急眼了？


群臣也被韓達突然帶回的消息徹底震驚了。


“他讓你帶什麼話？”


徐實甫急匆匆的走到韓達面前，滿臉寒霜的喝問。


韓達回答：“他說朝中奸佞趁著聖上病重霍亂朝綱、脅迫太子殘害忠良和手足兄弟，讓朝中的奸佞洗乾淨脖子等著他來殺……”


隨著韓達的話音落下，朝堂上徹底炸了窩。


“太子殿下，這到底是怎麼回事啊？”


“好端端的，六殿下為何會以清君側的名義舉兵？”


“這殘害忠良和手足兄弟，又是怎麼回事啊？”


慌亂的群臣紛紛看向雲厲。


徐實甫和顧修的目光也落在雲厲身上。


他到底幹了什麼啊！


在這個節骨眼上，他去招惹雲錚做什麼啊！


他難道還嫌朝中的亂事不夠多嗎？


雲厲現在也是慌亂不堪，但卻努力的保持著鎮定，維護著自己這個監國太子的威儀。


眼見雲厲不說話，急眼的顧修馬上質問蕭萬仇：“我聽說太子殿下此前曾單獨召見你們兩個，是不是你們兩個奸佞小人蠱惑了太子？”


“奸佞你姥姥！”


蕭萬仇哪裡受得了這個氣啊，指著顧修的鼻子大罵：“要不是看在你都快老掉牙的份上，老夫非讓你嚐嚐老夫的拳頭硬不硬！”


“你……你……”


顧修氣急敗壞，哆哆嗦嗦的指著蕭萬仇。


“你什麼你？”


蕭萬仇冷哼一聲，又衝唐術努努嘴，“唐大人，這老東西汙衊我們兩個！我怕我一拳把這老東西打死了！你拳頭輕，你去給他兩拳！”

第1122章 亂了

眼見朝堂上就要亂成一鍋粥了，雲厲陡然發出一聲暴喝。


“夠了！”


雲厲怒視群臣，“老六還沒舉兵，你們就先亂了陣腳！要是老六正式發兵了，你們是不是全都要嚇尿？”


在雲厲的暴喝聲中，群臣總算是安靜下來。


徐實甫反應過來，滿臉陰沉的看向韓達：“說，你們去朔北傳旨的內容是什麼！”


韓達不語，只是小心翼翼的看向雲厲。


雲厲倒是不想讓韓達說出來，但他也知道，事情鬧到這個地步，那份旨意的內容不可能瞞得住了。


“還是孤來說吧！”


雲厲努力的保持鎮定，“孤就是看父皇病重，想讓老六他們回皇城來探望一下父皇……”


雲厲輕描淡寫的說著。


彷彿，這根本不是什麼來了不得的事。


然而，群臣聽在耳裡，卻不是那麼回事。


他這哪是讓雲錚他們回皇城探望文帝啊？


他這分明是要想要雲錚的命啊！


堂堂監國太子，怎麼會想這樣的餿主意啊！


他是覺得雲錚傻，還是覺得他自己太聰明？


雲錚這個時候回皇城來，還不如直接割掉自己的腦袋送到皇城來！


“太子，你糊塗啊！”


顧修氣得直跺腳，“雲錚怎麼可能會在這個時候……”


“孤知道！”


雲厲打斷顧修，“孤就沒指望他真能回皇城來！”


聽著雲厲的話，顧修和不少朝臣都愣住。


沒這個指望，他還讓人去朔北傳旨？


不過，很快就有聰明人反應過來了。


雲厲這是想用陽謀給雲錚安上一個不孝的罵名。


他的想法倒是挺好！


可惜，他恐怕做夢都沒想到，雲錚根本不吃他這一套！


徐實甫也反應過來了，也沒心思去說雲厲的不是了，沉聲道：“現在不是說這些的時候！當務之急，是要拿出應對之策來！是戰還是和？”


徐實甫直切要害。


戰還是和？


雲錚都發布檄文了，朝廷必須考慮戰與和的問題了。


確定了戰與和的基本方向之後，才能商議後面的對策。


戰的話，朝中恐怕沒幾個人有把握能打得過雲錚吧？


可要是和的話，又該怎麼和，總不能讓朝廷去向雲錚求和吧？


那樣的話，朝廷可就丟盡臉面了！


“戰！朝廷必須一戰！”


就是眾人分析利弊的時候，御史大夫孟若望突然開口：“不管雲錚有什麼理由，扣押朝廷聖使，向朝廷發佈檄文，已經是在謀反了！”


“朝廷若是不戰，豈不是等同於在鼓勵他人謀反嗎？”


“若是求和，朝廷將徹底失去威信！此後，各地的門閥氏族怕是要爭相謀反了！”


聽著孟若望的話，不少人都暗暗皺眉。


孟若望這話，倒也不是沒有道理。


但是，朝廷真能打得過雲錚嗎？


他們可以罵雲錚，也可以貶低雲錚。


但云錚領軍打仗的本事，這是有目共睹的，誰都沒法否認。


以朝廷如今的軍力，想要打贏雲錚，幾乎可以說是痴人說夢。


“你說得倒是輕巧！”


蕭萬仇沒好氣的看向孟若望，“如今煜州亂事未平，門閥和氏族蠢蠢欲動，此時跟朔北開戰，你以為那些門閥和氏族會安分守己？”


蕭萬仇和孟若望曾經也是盟友。


不管是對曾經的漠西諸部還是對以前的北桓，他們都是堅定的主戰派。


但今日，兩人卻產生了分歧。


孟若望眼神犀利的看向蕭萬仇，“裕國公，你可還記得你自己曾經說過的話？”


“什麼話？”


蕭萬仇不明所以。


“天下豈有言和的兵部？”


孟若望陡然提高聲音：“食君之祿，忠君之事！倘若連你這個兵部尚書都怯戰，朝廷還有什麼希望？”


蕭萬仇微微張嘴，瞬間啞口無言。


這確實是他說過的話。


沒想到，這句話卻被孟若望揪住了。


眼見蕭萬仇無話可說，孟若望氣勢更足，出列跪在大殿中間，大聲道：“臣懇請太子殿下命各部備戰！敢言議和者，可斬！”


孟若望的聲音擲地有聲。


雲厲聽在耳裡，又是欣慰，又是刺耳。


欣慰的是，朝廷還是有不懼老六的剛直大臣的！


刺耳的是，他自己都在想議和的事，他總不能自己斬了自己吧？


這他媽叫什麼事啊！


“不能戰！”


徐實甫站出來，沉聲道：“雲錚之所以敢在這個時候向朝廷發佈檄文，擺明瞭就是看朝廷陷入了內亂！朝廷此時迎戰，還有提防後方起火，幾乎沒有任何勝算！”


“靖國公此言差矣！”


孟若望沉聲道：“雲錚舉兵謀反，朝廷豈有不戰之理？朝廷大可安撫門閥氏族，凝聚一切力量討伐逆賊！朝廷上下一心，怎會沒有勝算？”


徐實甫微微張嘴，繼蕭萬仇之後，也被懟得啞口無言。


“孟大人言之有理！”


“舉兵謀反，絕不能縱容！”


“門閥氏族雖尾大不掉，但云錚對朝廷的威脅更大！”


“臣懇請太子殿下發布詔書，邀天下之兵，共討逆賊！”


很快，就有不少的人站出來支持孟若望。


此前那兩個嚷嚷著要幹掉門閥和氏族的御史，現在也建議雲厲安撫門閥和氏族，團結門閥和氏族的力量，一起討伐雲錚這個逆賊。


然而，四個輔政大臣卻依然堅持以議和為主。


雲厲遲遲拿不定主意，心中猶豫著，要不要去問問文帝的意思。


“雲錚是否已經發布了檄文？”


就在此時，唐術突然詢問韓達。


韓達回答：“末將離開涇陽府之前，暫時還沒有發佈！但現在就不得而知了。”


“涇陽府？”


蕭萬仇眉頭一皺，“你是說，雲錚就在涇陽府？”


“是！”


韓達點頭。


蕭萬仇想了想，馬上說：“太子殿下，既然雲錚暫時還沒有發佈檄文！此事尚有緩和的餘地！”


徐實甫和唐術等人也跟著附和。


只要雲錚沒有正式發佈檄文，只要雲錚沒有舉兵進攻，此事就還能商量。


現在，他們首先是要弄清，雲錚到底是想嚇唬一下朝廷，還是真的想要以清君側的名義舉兵謀反。


得把這個問題弄清楚了，才好商量接下來的對策。


雲厲稍稍思索，當下宣佈退朝，又召四個輔政大臣和孟若望到太子府議事。


有些事，確實不好在朝堂說。


他們私下裡談論，可能會更好一些。


見雲厲還特意叫上了孟若望，四個輔政大臣都皺起了眉頭。


雲厲叫上孟若望這個堅定主戰派，是因為他心中多少也有一戰的心思麼？

第1123章 皇帝不急太子急！

跟五個重臣在太子府商議一番後，雲厲終究還是找到了文帝。


雖然文帝已經將朝中的所有權力都交給他了，也說了不用再向他彙報朝中的那些事情了。


但這個事兒，他確實不敢輕易做主。


文帝的今日的身體恢復不錯，雲厲找過來的時候，文帝正在練習太醫令教他的一套養身拳。


徐皇后和穆順陪在旁邊。


文帝只是瞥了雲厲一眼，便繼續緩緩的打拳。


“兒臣參見父皇、母后。”


雲厲上前行禮。


文帝微笑：“你先陪你母后聊聊吧，有什麼事等朕打完這套拳再說。”


說罷，文帝便繼續打拳。


“是！”


雲厲領命，來到徐皇后身邊，但眼角的餘光卻不由自主的往文帝身上瞟。


他可是知道，文帝這一套拳打下來，前前後後得小半個時辰。


他還有急事跟文帝說呢！


看著雲厲這副心神不寧的模樣，徐皇后不禁壓低聲音，擔心的問：“不會是朝中出什麼大事了吧？”


“嗯。”


雲厲輕輕點頭，以眼神示意徐皇后先不要多問，又主動跟徐皇后說：“父皇這身子骨，看起來可比前幾日硬朗多了。”


“確實好多了。”


徐皇后微笑，“還是太醫令進獻的這套養身拳管用，聖上習練這麼些日子，這氣色是一天比一天好！”


“回頭兒臣一定要重賞太醫令！”雲厲先表了孝心，才跟徐皇后有一句沒一句的聊起來。


不過，他們沒聊朝中的事情，都是些家長裡短的事，雲厲的眼睛又不時瞥向文帝，心中暗暗催促，倒是打快點啊！


他這麼慢吞吞的打，這得打到什麼時候啊！


他現在都快急得跟熱鍋上的螞蟻一樣了，文帝還在這裡慢吞吞的打養身拳，這叫什麼事啊！


焦急的等待了差不多三刻鐘後，文帝終於打完了拳。


徐皇后見狀，趕緊拿起汗巾上前，溫柔的替文帝擦汗，穆順也上前攙扶。


文帝笑呵呵的握住徐皇后的手，又跟雲厲說：“這套拳法真是精妙無窮啊！回頭你讓太醫令去你舅父的府上，讓他把這套拳法教給你舅父！雖然你舅父已經病癒了，但他畢竟也上了年紀，還是得多多調養。”


“兒臣替舅父謝過父皇。”


雲厲恭敬領命。


文帝在穆順和徐皇后的攙扶下走過來坐下，伺候一旁的宮女趕緊端上養身湯，文帝又慢吞吞的喝起養身湯來。


看著不緊不慢的文帝，雲厲幾次都想開口，終究還是忍住了。


文帝拿著個小湯勺，小口小口的喝著，就一小碗養身湯，他卻愣是喝了快一刻鐘。


雲厲心急如焚，莫名其妙的就想到一句俚語。


皇帝不急太監急！


待文帝喝完養身湯，徐皇后又幫文帝擦了擦嘴。


文帝將碗遞給穆順，這才問雲厲：“你這時候來找朕，不會是朝中遇到什麼難事了吧？”


“確實遇到點麻煩事。”


雲厲為難的看文帝一眼，“兒臣拿不定主意，想來請教父皇！但兒臣又怕父皇得知此事會氣壞自己的身子……”


“說吧！”


文帝呵呵一笑，“上次從鬼門關走了一遭，朕也想明白了！朕現在好好活著，對你就是最大的幫助了，其他的事，朕也沒必要去氣！”


雲厲：“那父皇答應兒臣，兒臣說了，父皇可千萬別動怒！”


“好好！”


文帝連連點頭，又炫耀似的跟穆順說：“瞧瞧，朕的太子多有孝心！現在總沒有人敢說朕立錯了太子吧？”


穆順賠笑：“這都是聖上的仁德之福。”


雲厲稍稍收拾一下心緒，這才緩緩將雲錚以清君側的名義謀反的事說出來。


當說出這事得時候，雲厲就已經做好了叫太醫的準備。


聽完雲厲的話，徐皇后滿臉憤怒，但文帝卻是一臉平靜。


隱隱之間，他的臉上似乎還帶著幾分笑意。


這一下，就把隨時準備叫太醫的雲厲搞懵了。


父皇竟然沒有動怒？


這怎麼可能？


這可不像是父皇的性格啊！


文帝沉思片刻，微笑詢問：“朝中現在是不是已經亂成一鍋粥了？”


“是！”


雲厲心中詫異，老實回道：“如今朝中以御史大夫孟若望為首的一群人極力主戰，但舅父和裕國公他們幾個卻極力主和，建議兒臣看看情況再說。”


“此事不必擔心。”


文帝一副風輕雲淡的模樣，“若是老六以其他名義謀反，朕可能還會擔心，但他想以清君側的名義謀反，在朕看來，就是個笑話！”


“啊？”


雲厲和徐皇后同時瞪大眼睛，難以置信的看著文帝。


那可是雲錚啊！


雲錚以清君側的名義謀反，在他看來，竟是笑話？


他……哪來的自信啊！


“此事你不必擔心，坐看風雲動即可！”


文帝不以為意，“朕現在倒是好奇，你與老六之間到底發生了什麼事，這逆子為何會突然舉兵謀反？”


“這……”


雲厲猶豫片刻，終究還是老老實實的把自己派嚴禮去給雲錚傳旨的事說出來。


雲厲原本以為文帝訓斥自己，但直到他說完，文帝卻依然沒有動怒的痕跡。


雲厲心中暗暗疑惑。


父皇今天是怎麼了？


他的脾氣什麼時候變得這麼好了？


難不成真的是近日來修身養性的結果？


徐皇后也怕文帝訓斥雲厲，搶在文帝之前開口訓斥：“你怎麼能幹這種糊塗事？這是誰給你出的餿主意？”


雲厲面露尷尬之色，低眉道：“這是兒臣自己想的辦法，兒臣想學父皇之前用大義去壓老六的手段……”


“你呀！倒是挺聰明！”


文帝不但沒有訓斥雲厲，反而還笑看雲厲一眼，“但你操之過急了！朝廷如今還沒做好準備，你現在這麼做，只會適得其反。”


“兒臣慚愧。”


雲厲羞愧的低下頭。


文帝稍稍沉吟，又問：“你舅父他們幾個，難道沒有阻止你嗎？”


雲厲：“兒臣一時糊塗，就臨時起意跟裕國公和唐大人簡單的商量一下，就貿然做了決定……”


“難怪！”


文帝恍然大悟，也沒有說要追究誰的過失，只是信心滿滿的跟雲厲說：“此事你完全不用擔心！相反，這對你來說，還是個好事！”


“好事？”


雲厲懵逼了。


這他媽還能叫好事？


“當然是好事！”


文帝頷首，神色肅穆的說：“越是這個時候，你越是能看出朝中那些大臣的忠奸！這樣，朕今晚在御花園設宴，你親自替朕去請他們四位輔政大臣！你呢，就單獨宴請孟若望！”

第1124章 文帝出招

是夜，文帝於御花園設宴，雲厲親自登門邀請四個輔政大臣赴宴。


雖然雲厲也很想湊這個熱鬧，但他還要單獨宴請孟若望，實在沒這個機會。


雲厲不知道文帝的葫蘆賣的什麼藥，四個輔政大臣也不知道。


四人提前了兩刻鐘來到御花園等待，文帝這才在穆順的攙扶下走來。


“臣等參見聖上。”


見到文帝，四人連忙行禮。


“免禮，免禮！”


文帝笑呵呵的揮揮手，“今日不是君臣之宴，只是朕好久沒見到你們了，就簡單設宴跟你們隨便聊聊。”


“謝聖上！”


四人緩緩站起來，壓根兒不相信文帝的話。


四人心中都跟明鏡似的，文帝這個節骨眼上設宴款待他們四個，肯定是有很重要的事。


只是，現在他們誰都摸不清文帝的底細，也不敢亂說話，只能先靜觀其變。


文帝示意幾人入座，又特意吩咐太監：“將靖國公的位置往朕這邊挪一點。”


“是！”


太監躬身領命，趕緊上前將徐實甫的座位和案几往文帝身邊挪。


徐實甫心中狂跳不止，莫名生出一股緊張感。


徐實甫剛剛坐下，文帝的目光就落在徐實甫身上，“允成出殯的時候，朕還臥病在床，朕沒去送允成，你不會怪朕吧？”


徐實甫心中一顫，連忙跪下：“微臣不敢！聖上聖體抱恙，聖上讓皇后娘娘前去送犬子最後一程，已經是莫大的恩德！”


“起來，起來！”


文帝示意穆順去扶一下徐實甫，“朕就是隨便問問，你一驚一乍的幹什麼？朕前些日子躺在那裡就老是想，若是朕不派允成前去煜州，也不會……唉……”


說到後面，文帝又是不住的嘆息。


“這都是命數。”


徐實甫眼睛微微泛紅，“允成為朝廷而亡，也是臣的臣的榮耀！”


“太子辦事，還是有所欠缺。”文帝輕輕嘆息，又跟徐實甫說：“有些事，朕知道，但朕不願意去提，朕想讓太子自己去鍛鍊，你明白麼？”


徐實甫疑惑，“恕臣愚鈍，不明白聖上的意思。”


他心中大概是明白的。


估計，文帝說的是徐允成死後的追授事宜。


徐允成是他的兒子，是皇后的侄子，太子的表兄！


就追授個銀青光祿大夫，確實差了點意思。


但這只是他自己的猜測，他也不知道文帝到底是什麼意思，不好妄下定論。


“算了！”


文帝無奈的看徐實甫一眼，“回頭朕跟太子說一下，調允恭入兵部先做個郎中吧！”


“謝聖上！”


徐實甫確定自己此前的猜測沒錯。


文帝也覺得，給徐允成的追授差了點意思。


但該追授的已經追授了，文帝也不想再說太子的不是，就只能把對徐允成的虧欠彌補在徐允恭身上了。


這也算是在安撫他吧！


“不說這些了！”


又吩咐穆順命人上酒上菜，還不忘跟徐實甫說：“你也大病初癒，今晚陪朕喝喝茶吧！免得就朕一個人喝茶，顯得不合群。”


“微臣遵命！”


徐實甫恭敬領命，心中不住的犯嘀咕。


文帝今晚實在太反常了，他到底是什麼意思啊！


很快，酒菜上桌。


宮女也按照文帝的要求給他和徐實甫奉上茶水。


文帝一邊吃著稍顯清淡的飲食，一邊隨意的跟幾人說著家長裡短的事。


“聽說，老六要搞什麼清君側？”


說了好久，文帝終於說到雲錚舉兵的事了。


“臣有負聖上重託，請聖上降罪！”


“臣亦懇請聖上降罪！”


蕭萬仇和唐術起身跪下，先把鍋背到自己身上。


文帝瞥了兩人一眼，心平氣和的說：“太子也跟朕說過那個事了，你們沒阻攔太子，是你們沒盡到臣子的本分！但朕既然把朝政交給太子了，朕就不罰你們，讓太子罰你們吧！若你們非要讓朕來罰，那就先罰酒三杯吧！”


“謝聖上！”


兩人叩謝，連忙端起案上的酒杯，將杯中的酒一飲而盡。


伺候在旁邊的宮女又趕緊給他們的空杯中斟滿酒。


兩人“哐哐”的連喝了三杯。


“好了，坐下吧！”


文帝輕輕擺手，又說：“關於老六這逆子舉兵謀反這個事，你們怎麼看？”


顧修：“聖上，臣以為，還是應該先確定六殿下只是在恐嚇朝廷，還是真要舉兵。”


“臣也這麼覺得！臣總感覺，六殿下怕是又想從朝廷要什麼好處了！”


“臣也是這麼想的……”


四人紛紛說出自己的想法。


文帝時而頷首，時而皺眉，不知道文帝到底在想些什麼。


“裕國公。”


聊著聊著，文帝突然叫蕭萬仇。


“微臣在。”


蕭萬仇剛要站起，就被文帝抬手示意坐下。


文帝輕輕揮手：“你再喝三杯吧！”


“是！”


蕭萬仇也不問緣由，趕緊端起杯子，接連喝上三杯。


“知道朕為何讓你喝三杯麼？”


文帝面色平靜的看著蕭萬仇。


“微臣不知。”


蕭萬仇面露疑惑之色。


“他們誰都可以言和，但你不能言和！”


文帝正色道：“你是兵部尚書，老六都要發佈檄文了，你不應該考慮打不打的問題，而是該考慮如何才能打贏！”


蕭萬仇站起來，緩緩跪伏於地：“微臣愧對聖上重託，請聖上降罪！”


“朕說了，今天只是跟你們隨便聊聊，不是要治誰的罪！”文帝擺擺手，“朕知道，你也是一心為朝廷著想，朕也知道，此時謀戰，勝算不大！但若是你連兵部都不謀戰了，朝廷還能有什麼指望？朝中的人心不就散了嗎？”


“微臣明白了！”


蕭萬仇緩緩抬起頭來，“微臣儘快與兵部同僚擬定平叛計劃，呈報聖上！”


“別報給朕，報給太子即可！”


文帝微微頷首，又說：“此次擬定平叛計劃，讓徐允恭也參與其中，年輕人要多鍛鍊鍛鍊！”


聽著文帝的話，徐實甫心中一喜。


看樣子，文帝是有意培養自己那次子啊！


“遵旨！”


蕭萬仇領命。


“起來吧！”


文帝欣慰一笑，又說：“在老六舉兵這個事上，你們四個做得都沒錯，朕沒看錯你們！”


“你們四個，分別是管錢糧的、管兵的、管人的，還有管治學的！”


“只要你們不自亂陣腳，就算朝堂那些人翻了天，也只是瞎吵而已！”

第1125章 高，實在是高！

之後，文帝又跟四人閒聊起來。


對於朝中的政事，文帝似乎沒多少興趣，反而更關心誰家跟誰家結親了這些事。


“你們覺得，現在這個時候，哪些人最想朝廷跟老六開戰？”


聊著聊著，文帝又突然詢問起來。


“西渠！”


蕭萬仇搶先回答。


他似乎才受了文帝的敲打，急於表現。


“還有呢？”


文帝再問。


“還有那些圖謀不軌的門閥和世家！”


顧修緊隨其後開口。


“還有嗎？”


文帝繼續問。


這一次，四人紛紛沉默。


“看來你們都知道，只是不敢說罷了！”


文帝搖頭一笑，“既然你們不說，那就朕來說吧！還有就是朕那些個還不甘心的兒子！”


四人低眉，都不接話。


是的！


這他們早就想到這一點了，但這不是他們能說的。


就算要說，也只能在太子面前說，不能在文帝面前說。


文帝瞥了四人一眼，又說：“朕下午的時候還跟太子說，這個時候，正是他分辨忠奸的時候！”


“但具體該怎麼分辨，朕也沒教他！你們四個可以提點他一下，但不要點明！”


“他是太子，有些事需要他自己慢慢去悟……”


文帝心平氣和的跟四人說著，四人也都明白了文帝的用意。


待文帝說完，四人齊齊領命。


“臣等遵命！”


此後，文帝便不再跟他們聊朝中的事。


待宴席結束，文帝又單獨留下徐實甫，說是要把自己學的那套養身拳教給他。


從文帝那離開後，徐實甫深夜求見雲厲。


得知徐實甫求見，雲厲趕緊從床上爬起來，命人將徐實甫帶到書房。


宴請完孟若望後，他壓根兒就沒睡。


他也迫切的想知道文帝跟四個輔政大臣聊了些什麼。


雲厲剛到書房坐下不久，徐實甫就被帶了進來。


簡單的行禮之後，雲厲邀請徐實甫坐下，迫不及待的詢問起文帝今晚跟他們所聊的內容。


徐實甫也不隱瞞，跟雲厲細說起來。


他剛說到文帝敲打蕭萬仇的事的時候，雲厲就皺起了眉頭，“父皇是不是懷疑蕭萬仇？”


文帝讓徐允恭入兵部做郎中，還特意叮囑蕭萬仇擬定平叛計劃的時候要帶上徐允恭。


這是想用徐允恭來取代蕭萬仇掌管兵部麼？


亦或是，只是在安撫徐實甫？


嗯，應該是安撫！


父皇早就跟自己說過了，重用後族而不重用母族，徐實甫已經是戶部尚書了，父皇怎麼可能再讓徐允恭將來去執掌兵部呢？


“應該沒有。”


徐實甫搖頭道：“如果聖上懷疑蕭萬仇，那就不是罰酒三杯的事了！臣以為，聖上是怕殿下壓不住蕭萬仇，在替殿下敲打他！”


“今日聽了聖上的那番話，臣也豁然開朗。”


“誰都可以言和，但兵部不能言和。”


“就如聖上所說，倘若連兵部都不謀戰，朝中豈不是就人心渙散了？”


雲厲想了想，微微頷首。


倒也是這個道理！


雲厲稍稍思索，又說：“孤今晚單獨宴請孟若望的時候，孟若望還側面的提醒孤，這蕭萬仇有可能是老六那狗東西安插在朝廷的最大的奸細！”


孟若望也沒有直說，只是簡單的提了一下。


但其意思，雲厲還是聽出來了。


仔細想想，蕭萬仇確實有值得懷疑的地方。


徐實甫搖頭，“依臣看來，他才是奸細！”


“嗯？”


雲厲疑惑的看向徐實甫，“孟若望一心為朝廷著想，怎麼會是奸細？”


朝廷就是需要孟若望這種忠直之臣。


雖然這種人說話可能不好聽，但用起來好用！


若能駕馭住這種人，這種人就是自己手中的一把利劍，用以平衡朝中各方的力量！


“殿下，事情哪有你想的那麼簡單？”


徐實甫輕輕一嘆，“很多人和事，都不能只看表面，殿下得看到其背後那些沒表現出來的東西！”


說著，徐實甫又將文帝后面跟他們說的那些話告訴雲厲。


“嗯？”


雲厲眉頭緊皺，“若是按照父皇的意思，這孟若望要麼是孤的哪個兄弟的人，要麼是那些圖謀不軌的門閥和氏族的人？”


他倒不懷疑孟若望是西渠的奸細。


西渠還是漠西諸部的時候，朝廷討論是否要對漠西諸部用兵的時候，孟若望可是極力主戰的。


“確實有這個可能，但臣也不能貿然下定論。”徐實甫正色道：“孟若望乃是御史大夫，他進直言，也是職責所在！這忠與奸，就需要殿下自己去分辨了！”


雲厲聞言，仔細的回想起孟若望跟自己所說的那些話。


同時，他又在揣度文帝讓他單獨宴請的孟若望的目的。


此前，他以為文帝命他單獨宴請孟若望，是為了安撫主戰的孟若望，也對這個耿直忠臣表示褒獎。


但聽了徐實甫這番話，他就不得不重新思索文帝這麼安排的目的了。


從文帝跟四個輔政大臣說的那些話來看，文帝顯然也是主和的。


文帝主和，但卻讓他單獨宴請主戰的孟若望，要麼是安撫，要麼就只能是試探了！


從目前的情況來看，恐怕試探更多一些吧？


徐實甫瞥雲厲一眼，笑問：“殿下是不是在為該如何應付雲錚而發愁？”


雲厲微微頷首，有些頭疼的說：“嗯，孤現在確實有點發愁。”


“殿下無需發愁！”


徐實甫呵呵一笑，“殿下甚至都不需要備戰！聖上已經替殿下想到了逼迫雲錚退兵的辦法！”


雲厲陡然一愣，旋即大喜：“快說，什麼辦法？”


徐實甫呵呵一笑，壓低聲音跟雲厲低語起來。


聽完徐實甫的話，雲厲不禁瞪大眼睛愣在那裡，腦袋裡“嗡嗡”作響。


還能這麼玩？


這一招……


實在太精妙了！


難怪父皇得知老六要舉兵的事以後絲毫不慌呢！


“高，實在是高！”


雲厲由衷的佩服起文帝來。


“聖上確實高明。”


徐實甫也深有感慨，“如今聖上的身體已經逐漸恢復，殿下沒事的時候可以多去跟聖上聊聊！殿下能把聖上的手段學到五成，足以受用終生！”


“孤要學的確實還有很多。”


雲厲難得由衷的謙遜一次，又面露難受的看著徐實甫，“倘若真如父皇所料的那般，那豈不是委屈你們四位肱骨大臣了？”


“不委屈！”


徐實甫輕輕搖頭，“能為殿下和朝廷排憂解難，是臣等的榮幸！”


“多謝舅父！”


雲厲站起來，躬身行禮……

第1126章 默契

涇陽府。


前兩天，雲錚收到伽遙和俞世忠那邊傳來的消息。


伽遙率領三千北桓騎兵，俞世忠率領五千大乾騎兵，輕而易舉的迫降了蒙鶻和真紇兩部。


兩部完全歸順大乾，允許大乾在其境內駐軍。


駐軍！


這也是雲錚最看重的。


只有在這兩部駐軍，才能攻下黎朝，並以黎朝為跳板，對羽國發起登陸作戰。


這個結果，雲錚倒是絲毫不意外。


蒙鶻和真紇兩部早幾年就因為錯誤的站隊而損兵折將，能戰之兵都沒多少了，面對大乾和北桓的迫降，完全沒有反抗之力。


另外，影二也傳來消息，那隻老鼠又派人跟他們聯絡了，但影二沒見到那個老爺子，也不知道他們後面有什麼具體的任務。


他只能猜測，那隻老鼠很可能要讓他們聯合登州的某些門閥和氏族舉兵了。


不過，在雲錚看來，這個事顯然沒這麼簡單。


朝廷在登州周圍聚集了大量的兵力，他們貿然舉兵，面對朝廷大軍，勝算幾乎為零。


而朝廷那邊的情況，卻是有點不對勁。


這都幾天時間了，朝廷那邊竟然沒有任何動靜。


朝廷沒動靜，他就不好判斷朝廷的態度了啊！


他孃的！


老三不會是真要跟自己硬剛吧？


沒理由啊！


只要父皇在皇城，老三想硬剛，哪有那麼容易？


而且，他也沒有接到莒州和阜州大軍進行大規模調動的消息啊！


朝廷這幫人，到底是在玩什麼？


“殿下，咱們這檄文到底發還是不發啊？”


脫歡今日又向雲錚詢問起這個事來。


這檄文幾天前就擬好，但云錚一直沒讓他發。


他現在也完全摸不清雲錚的態度了。


“先不急，再等等看！”


雲錚面色平靜：“本王得仔細考慮一下，看看要不要再加幾個名字上去！”


“這……”


脫歡面露疑惑之色，“這不是隨便寫幾個主謀就行了嗎？寫太多人上去了，反而不是太好吧？”


“所以本王還需要再考慮一下嘛！”


雲錚笑笑，“這個事別急，本王心裡有數！”


“好吧！”


脫歡無奈一笑，但又忍不住提醒：“老朽只是想提醒王爺，若是王爺遲遲不發檄文，朝廷那邊恐怕還會以為王爺只是在恐嚇朝廷，而後……”


“我明白！”


雲錚打斷脫歡，“你考慮得很周到，但本王有自己的考慮，你很快就會明白了！”


“那老朽先告退了！”


既然雲錚明白，脫歡也不再多說。


正當脫歡要退下的時候，沈寬突然來報：“殿下，署衙外面來了個人，說是有重要的事，要面見殿下！”


嗯？


雲錚心中一動，馬上吩咐：“帶進來！”


“是！”


沈寬領命，很快便將那個人帶了進來。


這是一個高高瘦瘦的男人。


看上去似乎很是普通，一副人畜無害的模樣。


“參見六殿下！”


見到雲錚，來人立即行禮。


“你是？”


雲錚疑惑的詢問。


來人不說話，只是恭敬的呈上一封信。


沈寬立即接過信轉呈雲錚。


雲錚迅速將信打開，只是粗略的掃了一眼信上的內容，立即吩咐脫歡：“立即發佈檄文！”


“是！”


脫歡領命，又問：“殿下還要再加兩個名字上去嗎？”


“不用了！”


雲錚稍稍思索，搖頭道：“就按之前的內容發！”


“是！”


脫歡不敢怠慢，立即前去辦理。


待脫歡離去，雲錚又將前來送信的影衛帶到一邊，沉聲問：“父皇可還有其他的事交代？”


“沒有。”


影衛輕輕搖頭：“聖上只是命小的留在涇陽府，待事情確定，第一時間趕回皇城！”


“好吧！”


雲錚招來沈寬，吩咐道：“先帶他去安頓下來！”


沈寬領命，立即帶著影衛離開。


他們剛離開，妙音就找了過來。


“聽說剛才有人要面見你？是不是皇城那邊來信了？”


妙音款款而來，還隔著一丈多遠就迫不及待的詢問起來。


“看看吧！”


雲錚將手中的信遞給妙音。


妙音好奇，馬上接過信查看起來。


“你這位父皇還真不簡單啊！”


看完手中的信，妙音不禁感慨，“此前你想了那麼久都沒想明白的問題，他一眼看出來了！”


“是啊！”


雲錚深以為然的點點頭，心中也是感慨不已。


這老貨確實厲害啊！


一下子就看穿了那隻幕後黑手的真實目的。


他就說嘛，如果朝廷跟他開戰，那隻老鼠能得到多少好處。


原來，那隻老鼠想的是，一旦他們之間開戰，朝廷必然會想盡一切辦法安撫那些門閥和氏族。


而那些門閥氏族之中，就有那隻老鼠的人。


只要他們打起來，那隻老鼠的人就能有更多的機會去掌握軍權甚至是將朝廷的兵馬變為私兵！


包括白鴉、黑鴉、馬幫這些人，也都可以大規模的進入軍中，這些身手不凡的人在軍中很容易建功立業，最後一步步的完成對軍隊的掌控。


文帝陪他演這出大戲，分明是想將這隻老鼠的所有勢力全部引出來。


不動則已！


一動，就是要連根拔起！


文帝不僅看出了那隻老鼠的目的，也看出了他鬧這一出的目的。


這老貨雖然不理朝政，但卻比誰都看得清。


得虧這老貨不怎麼會打仗。


要是他再會打仗，倘若父子反目，就算以自己現在的實力，都不一定能打得過這老貨。


“你說，你父皇知不知道那個人的身份？”


妙音一臉玩味的盯著雲錚。


雲錚笑笑，嘆息道：“他肯定是有懷疑的對象的，而且範圍應該比我們小，要不然，他也不會說把宮中的人交給他來處理了……”


他知道，文帝這是怕他下死手。


怕他動手，有些人就沒半點活路了。


“那你這邊是怎麼想的？”


妙音再次詢問。


“主謀，必須死！”


雲錚目光冷厲，態度異常堅決，“這隻老鼠一而再再而三的對我們下手，甚至連蒼兒和錦兒都不想放過！他不死，我絕不罷休！”


妙音：“那若是你父皇不想要他死呢？”


“這不是我現在考慮的問題。”


雲錚輕輕搖頭，“咱們先按照計劃，把這隻躲了這麼久的老鼠引出來再說吧！”


他能理解文帝。


文帝有文帝的考慮。


但他也有他的考慮。


有些人，他可以放過。


但是有些人，必須死！

第1127章 自己清

皇城。


雲錚發佈的檄文的內容第一時間傳到了皇城。


雲厲半夜收到檄文的內容後，以最快的速度召集朝中三品及其以上的大員到太子府議事。


待所有人到齊，雲厲立即命人將雲錚的檄文一字不落的念給眾人聽。


相比於韓達此前所說的檄文，這份正式發佈的檄文上面說得更加清楚。


檄文上直接點名了朝中的四個奸佞。


徐實甫、顧修、唐術、孟若望！


在雲錚的檄文中，這四人成了把持朝政，脅迫太子云厲的罪魁禍首。


“都說說吧！現在該怎麼辦？”


雲厲一臉疲憊的坐在那裡，抬眼掃視群臣。


“戰！”


孟若望依然力主一戰，大聲道：“雲錚顛倒黑白，倒行逆施，其狼子野心昭然若揭！臣雖文弱，但朝中若是無人敢戰，臣亦願提三尺青鋒，與逆賊死戰到底！”


徐實甫冷眼看向孟若望：“孟大人，戰與不戰，靠的不是決心，而是實力！”


“靖國公此言差矣！”


孟若望立即駁斥：“古往今來，以弱勝強者不計其數！我朝高祖皇帝昔年以三千兵馬一舉擊敗敵軍五萬大軍，從而名動天下！難道靖國公忘了？”


唐術眼睛微眯，陰陽怪氣的說：“怎麼著？孟大人是要自比高祖皇帝嗎？”


“你……”


孟若望差點被唐術一句話噎死，哼哧了半天，又正氣凜然的看向雲厲：“臣願死諫，懇請太子下定決心一戰！”


說著，孟若望跪下，重重叩首。


嘭嘭……


孟若望磕得很重，感覺像是要撞死自己似的。


“孟大人快快請起！”


雲厲連忙從座位上走下來，親自將孟若望扶起，“孟大人赤膽忠心，孤心甚慰！不過，這戰與不戰，肯定還需要繼續探討！”


“太子殿下！”


孟若望痛心疾首，“逆賊雲錚雖兵強馬壯，但朝廷尚能調集五十萬以上的大軍！朝廷若是不戰，豈不……”


“孤沒說不戰！這不正在討論麼？”


雲厲安撫孟若望，又扭頭看向蕭萬仇：“裕國公，兵部擬定的作戰計劃孤已經看了，你對這份作戰計劃有多少把握？”


“這……”


蕭萬仇面露為難之色。


“殿下，臣要參兵部尚書蕭萬仇！”


孟若望再次開口。


“參老夫？”


蕭萬仇笑了，指著孟若望的鼻子大罵：“你是被瘋狗咬了吧？你憑什麼參老夫？”


“憑什麼？”


孟若望冷哼：“聖上留給殿下的四個輔政大臣，三個都被雲錚這逆賊說成了禍亂朝綱的奸佞，你蕭萬仇憑什麼獨善其身？”


“朝廷每受雲錚這逆賊的威脅，你這個兵部尚書都力主不戰，不是這困難，就是那困難！”


“老夫以前還不明白，現在總算是看明白了！你分明就是雲錚這逆賊的人！”


隨著孟若望的話音落下，眾人的目光紛紛落在蕭萬仇身上。


連雲厲也不由自主的看向蕭萬仇。


“難道，太子殿下也懷疑臣？”


蕭萬仇氣不打一出來，差點衝上去跟孟若望幹架。


“不、不！”


雲厲輕輕搖頭，“孤只是想聽聽裕國公怎麼說而已！裕國公大可駁斥孟大人的話嘛！”


“臣不想駁斥，也沒什麼好駁斥的！”


蕭萬仇脖子一梗，“太子殿下若是懷疑臣，大可將臣罷官削爵，打入天牢！”


雲厲臉上一僵，正欲發作，顧修卻突然開口。


“太子殿下，臣大概知道原因。”


虞復躬身道：“昔年北桓國師班布到我朝求糧，雲錚遭到陷害，滿朝文武，唯有裕國公出言相助！臣以為，雲錚這是念著裕國公的情分。”


“對、對！”


唐術如夢初醒，馬上跟著進言：“若非顧大人提醒，臣都差點忘了這個事！”


“臣以為，雲錚不提裕國公，可能也是個陰謀！”


“雲錚素來狡詐，恐怕也想用此毒計，讓殿下懷疑裕國公，從而自斷臂膀！”


被唐術和顧修這一說，不少人都跟著點頭。


無論是唐術還是虞復說法，都站得住腳。


雲厲稍稍思索，又向徐實甫投去詢問的目光。


徐實甫稍稍沉默，旋即微笑：“太子殿下，我們現在無需討論這些東西！臣有一計，可輕而易舉的讓雲錚罷兵！”


“哦？”


雲厲眼前一亮，匆忙問：“舅父有何妙計？”


“雲錚不是要清君側麼？”


徐實甫呵呵一笑，“既然雲錚說臣等四人乃是朝中奸佞，殿下大可將臣等人綁起來，命人送給雲錚！殿下都把奸佞送到他手中了，他還如何清君側？到時候，他若再舉兵，那就是謀反了！”


隨著徐實甫的話音落下，現場頓時鴉雀無聲。


所有人都呆呆的看著徐實甫。


徐實甫此計，倒是精妙！


可問題是，徐實甫這條計策，可是把他自己搭進去了啊！


雲錚肯定是對徐實甫恨之入骨啊！


徐實甫若是落到雲錚手中，還能有活路嗎？


“殿下，此事萬萬不可！”


虞復再次站出來，“靖國公此計雖妙，但他們三人都是聖上留給殿下的輔政大臣，怎能將他們綁了送給雲錚？”


待反應過來，其他人也紛紛跟著開口。


“是啊！太子殿下！此事萬萬不可！”


“靖國公的忠心可表日月，殿下若是把他們送給雲錚，豈不是自斷臂膀嗎？”


“此乃親者痛仇者快之事，懇請殿下三思！”


幾乎所有人都反對徐實甫的計策。


“殿下，此計或許可行！”


就在此時，蕭萬仇突然開口。


“蕭萬仇，你這是什麼意思？”


孟若望冷哼：“怎麼著，你是想讓殿下把所有的肱骨大臣都送給雲錚，你好向雲錚這逆賊邀功？”


“閉上你的狗嘴！”


蕭萬仇怒罵孟若望，“老夫什麼時候說了要把他們三位送給雲錚？”


“那裕國公是什麼意思？”雲厲疑惑。


蕭萬仇衝著孟若望露出一口森森白牙，這才說：“臣以為，靖國公等三人斷不可送給雲錚！”


“但殿下可罷免他們三人，實際卻依然留他們在身邊輔佐殿下！待時機合適，再官復原職即可！”


“不過，朝廷哪怕就是做個樣子，也需要綁一個人送給雲錚，堵住他的嘴！”


“而孟大人，就是最適合的人選！”

第1128章 孟若望的絕望

聽著蕭萬仇的話，孟若望的臉色陡然變得難看。


“蕭萬仇！”


孟若望氣急大吼：“你這分明是想公報私仇！”


蕭萬仇冷哼，理直氣壯的質問：“老夫這也是為朝廷著想，什麼時候公報私仇了？”


“如此明顯，還不是公報私仇？”


孟若望怒喝：“你分明就是因本官參你而懷恨在心，想把本官送給雲錚，借雲錚之手殺了本官！”


雲錚點名的四個奸佞，憑什麼偏偏把他送給雲錚？


這不是很明顯嗎？


“你是輔政大臣嗎？”


蕭萬仇不緊不慢的質問，“不把你送給雲錚，難道要把聖上留給太子殿下的輔政大臣送給雲錚？那你覺得，應該把他們三個之中的哪一個送給雲錚？”


“我……”


孟若望臉上一僵，瞬間被噎得說不出話來。


送誰？


徐實甫是皇后的大哥，太子的孃舅，當然不能送。


顧修是太子的岳丈，在章槐故去後，顧修便成了新任文華閣大學士，肯定也不能送！


唐術呢？


唐術掌管吏部，門生故吏遍佈天下。


把唐術送給雲錚，萬一唐術一呼百應，各級官員都跟著他投奔雲錚，朝廷豈不是更亂？


雲厲肯定也不可能把唐術送出去啊！


算來算去，好像也只有他可以送出去了。


雲厲稍稍沉吟，目光落在蕭萬仇身上，“孟大人也是朝廷的肱骨之臣，孤怎能讓孟大人去送死？”


雲厲嘴上雖然這麼說著，心中卻暗暗高興。


有蕭萬仇來當這個壞人了，他就不需要當壞人了！


“殿下此言差矣！”


蕭萬仇搖頭，繼續說：“孟大人身為御史大夫，為眾御史之首！我朝高祖皇帝早已定下祖訓，御史非有重罪不可殺！老夫相信，雲錚斷然是不敢殺孟大人的！”


“這……這畢竟只是裕國公的猜測啊！”


雲厲眉頭緊皺，沉聲道：“孟大人一心為朝廷著想，孤卻讓他以身犯險，孤有何顏面面對文武百官和列祖列宗？此事不必再議！”


聽著雲厲的話，孟若望心中總算鬆了一口氣。


然而，還沒等他緩過來，蕭萬仇又看了過來。


“孟大人，你剛才還說要提三尺青鋒殺向叛軍麼？此時正是你為朝廷效力的時候！”


蕭萬仇抬眼看向孟若望：“你何不主動請願，既能為朝廷和太子排憂解難，也能全你忠直之名！”


“倘若雲錚真的殺了孟大人這種不畏強權的御史，雲錚必然會遭到天下人的唾棄！”


“到時候，雲錚再想謀反，天下人心就能壓死他！”


迎著蕭萬仇的目光，孟若望將蕭家的祖宗十八代問候了個遍。


蕭萬仇這個老匹夫，竟然想逼自己主動請願！


公報私仇！


這老匹夫肯定是公報私仇！


“罷了！還是臣去吧！”


徐實甫輕輕一嘆，“臣深沐皇恩，縱然雲錚殺了微臣，只要能迫使雲錚不敢舉兵，臣也死得其所了！”


“靖國公萬萬不可！”


宋必先連忙出言阻止：“靖國公不但是輔政大臣，還是當今國舅，靖國公豈能以身犯險？”


“是啊！”


虞復輕輕點頭：“靖國公前去，定然難逃一死！而孟大人前去，至少有五成的活命機會！”


“對！”另一個官員附和：“而且，雲錚殺了靖國公，也落不了多少罵名！但他若是殺了孟大人，就等於是壞了高祖皇帝祖訓，其名聲必然大大受損……”


“對對……”


一時間，一眾重臣紛紛進言。


於情於理，都沒有徐實甫他們三個人去的道理。


但是，不送一個人到雲錚手中，此計又差點意思。


於公於私，都只有讓孟若望去。


聽著眾人的話，孟若望不禁叫苦連天。


他萬萬沒想到，自己竟然挖坑把自己埋了。


現在，自己該怎麼辦？


去，在雲錚那裡討不了好。


不去，在朝廷這邊討不了好！


別看雲厲現在說得這麼仁德，但倘若雲錚舉兵攻來，雲厲絕對第一時間把自己交給雲錚！


而且，現在這情況，所有重臣的意思都很明白。


別說雲厲只是假意反對，就算他真的反對，在這種情況下，他都沒有任何辦法，只能被迫答應！


自己現在想躲也躲不掉了！


這一刻，孟若望突然意識到，自己已經陷入絕境。


……


“怎麼會這樣？”


“怎麼會……這樣……”


深宮之中，一個成熟風韻的女人癱坐在塌上，不斷的喃喃自語著，臉上一片絕望。


徐實甫、唐術、顧修四人被罷官，關入刑部大牢。


孟若望主動請願，願自縛前往阜州叛軍大營！


現在這個時候，孟若望應該都已經離開皇城了！


而她，現在才收到消息！


她突然意識到，一張看不見的大網已經將她籠罩。


雲錚突然舉兵，本來都已經絕望的她又重新看到了一絲希望，可轉眼之間，她又徹底陷入了絕望。


這一次，比崔文敬被抓那次還要絕望。


她彷彿已經掉入了無盡深淵，再也爬不起來。


“主子，快去向聖上坦白吧！”


老宮娥同樣絕望，心急如焚的勸說：“我們已經沒有任何希望了！主子現在去求聖上，或許還能有條活路！”


敗了！


敗得徹徹底底！


他們所有的美夢，這一刻都變成了泡影。


擺在他們面前的，只有一條絕路！


“不！我們還沒有輸！”


女人臉上露出一絲瘋狂之色，“只要孟若望無法活著到雲錚手中，咱們就還有希望！馬上通知我們的人，想盡一切辦法，務必截殺孟若望！”


“主子！”


宮娥提高聲音，絕望哀嚎：“咱們已經沒希望了！孟若望不是崔文敬，一旦他被截殺，朝廷必然徹查到底！到時候，我們同樣……”


“是雲錚派人截殺的！”


女人滿臉扭曲的低吼，“雲錚不想錯失這個舉兵的機會，所以要派人截殺孟若望……”


聽著女人的話，宮娥不禁苦笑連連。


都這個時候了，她還想嫁禍給雲錚？


就算他們成功的嫁禍給了雲錚又能怎麼樣？


孟若望是他們手中最大的籌碼！


孟若望一死，他們最大的籌碼就沒有了！


“主子！”


宮娥“嘭”的一聲跪下，老淚縱橫的哀求：“求主子去找聖上認錯吧！聖上看在殿下的份上，肯定會饒主子一命的！主子不為自己想想，也為殿下想想啊！”


“不！我還沒有輸！”


女人已經陷入了瘋狂，再也沒有了以前的鎮定自若，滿臉猙獰的低吼：“馬上去傳令！不惜一切代價，截殺孟若望！快去！”


“主子……”


宮娥再次哀求。


“快去！”


女人眼中兇光畢現，猶如一頭擇人而噬的野獸……

第1129章 萬無一失

“殿下，影二急報！”


一大早，雲錚就被沈寬吵醒。


得知是影二傳來的消息，雲錚隨便披上衣服就就從床上爬起來。


很快，雲錚拿到了影二的急報。


看著信上的內容，雲錚臉上露出一絲笑意。


果然還是殺人滅口的老手段啊！


黑鴉和白鴉的核心成員全體出動，要在莒州和綏州交界處的清風嶺一帶刺殺孟若望！


佈局了這麼久，也該徹底收網了！


這一次，看那隻老鼠往哪裡跑！


雲錚正欲下令，明月又匆匆跑進來。


“馬幫急報！”


明月說著，又趕緊將自己收到的信遞給雲錚。


看完明月遞過來的信，雲錚臉上驟然佈滿寒霜。


這個人，還真是該死啊！


都這個時候了，竟然還想殊死一搏。


還想讓馬幫聯合紅月教以及登州、煜州的幾個門閥、氏族以響應雲錚“清君側”的名義發起叛亂。


這分明是死到臨頭還想挑撥自己跟朝廷打起來。


如果成功了，他們或許還有一線生機。


如果失敗了，那就是臨死也要在大乾身上留下一道傷疤，讓大乾陷入更加混亂的局面！


這種人，說好聽了叫執著，叫不服輸。


說不好聽點，就是已經喪心病狂了！


雲錚默默的思索一陣，立即吩咐明月：“你立即編個合適的身份，給宜州的袁琮寫封信，將對方的陰謀告訴袁琮！另外，命令馬幫的人，立即想辦法抽身！”


“給……袁琮？”


明月疑惑的看著雲錚。


他這是收拾袁琮父子太多了，心裡過意不去，要給袁琮父子送點功勞？


“這個事，交給袁琮父子去辦最好！”


雲錚微笑道：“袁琮父子是老三的親信，而且袁琮父子一次次在我這裡吃癟，肯定會急於表現立功，才會更加用心用力去辦這個事！”


如果明月這信給別人，別人恐怕還不相信。


要是誰隨便給封信，又沒有任何證據，各級官員就全力應對，朝廷恐怕早就亂了套了。


但袁琮父子肯定不會放過這種立功的機會！


“明白了！我馬上去辦！”


明月領命，馬上退下。


雲錚又轉向沈寬：“命令幽九，立即來見本王！”


這一次，影二他們可是把具體的設伏地點都打聽到了。


這也是將黑鴉和白鴉一網打盡的好機會！


既然要動，那就動得徹底一點！


“是！”


沈寬領命，馬上跑出去。


雲錚又回到房間。


他回房的時候，妙音也已經起來了。


“那隻老鼠有所動作了？”


妙音挨著雲錚在案前坐下。


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“孟若望應該已經在送來的路上了，那隻老鼠想暗殺孟若望！而且，還是要嫁禍給我！”


妙音啞然失笑，“他對你可真上心啊！都這個時候了，還想著嫁禍給你呢！”


“這就是典型的不見棺材不掉淚。”


雲錚兀自搖頭一笑，又問妙音，“為了保險起見，你說我要不要給綏州的趙汲寫封信？”


妙音：“你想讓趙汲幫著押送孟若望過來？”


“對！”


雲錚輕輕點頭，“有趙汲派兵幫助押送，此事肯定萬無一失！但我若是聯繫趙汲，以趙汲的聰明，很可能看穿我的真實意圖！搞不好，還會看出一些別的東西……”


說著，雲錚又跟妙音說出自己的顧慮。


趙汲可沒袁琮父子那麼好坑。


明著讓趙汲幫著押送孟若望，肯定是不行的。


但拐著彎去讓趙汲幫這個忙，也不知道行不行得通。


或者，派人給趙汲送去密信，就說自己想暗殺孟若望，從而打破朝廷的陽謀，逼趙汲派大軍護送孟若望？


但這麼幹，又得考慮到影二和幽靈十八騎那邊。


那些刺客也不是傻子。


要是趙汲派大軍護送，他們肯定不敢動手。


搞不好，還會懷疑內部出了奸細。


別他孃的陰差陽錯的害了自己人，那就蛋疼了。


“你就是想得太多了，任何事都想有個萬全之策。”


妙音微笑，“你有沒有想過，說不定，你父皇現在已經知道那隻老鼠的身份了？”


“嗯？”


雲錚眼皮一跳，馬上低眉沉思起來。


妙音笑笑，繼續說：“既然你父皇都看出你的真實意圖了，你覺得以他的手段，不會暗中派人監視可疑的人麼？孟若望死不死，可能已經不是那麼重要了！”


聽著妙音的話，雲錚不由得一愣。


被她這一提醒，他才意識到自己確實想得太多了。


朝中值得懷疑的人就那麼幾個。


那老貨懷疑的範圍肯定比自己還小。


就那麼幾個人，想要監視，確實不太難！


只要那隻老鼠有動作，應該就會有人彙報給父皇！


可既然如此，那老貨還專門派個人在自己等著，又是幾個意思？


這老貨的葫蘆裡到底在賣什麼藥？


雲錚將自己的疑惑告訴妙音，自己也絞盡腦汁的思索著。


“也許沒你想的那麼複雜！”


妙音給出自己的判斷，“也許，他只是想完全確定吧！這個人跟他的關係這麼密切，他想完全確定，也在情理之中吧！”


雲錚確實很聰明。


但聰明的人，有時候會聰明過頭。


從而，將簡單的問題複雜化。


“嗯……”


雲錚低眉思索片刻，頷首道：“別說，你這判斷倒是有幾分道理！如果我們得到的答案都是同一個人，那就可以完全確定了……”


妙音輕輕一笑，又說：“不僅你這邊會有答案，搞不好雲厲那邊也會有答案！”


“對！”


雲錚猛然一拍自己的腦袋，“剛才明月還送來一封信，馬幫那邊也收到了行動的命令！如今，跟那隻老鼠勾結的門閥和氏族已經暴露出來了，要查出他的身份，應該確實不難！”


“所以啊，你還有什麼好愁的？”


妙音莞爾一笑，又衝雲錚眨眨眼。


“確實是我太過謹慎了！”


雲錚兀自搖頭一笑，“我太想把這隻老鼠揪出來了，不想再出現任何的紕漏！”


這一刻，雲錚也打消了聯繫趙汲的念頭。


一切按照原計劃進行就行！


越是想加保險，搞不好越是不保險，說不定還會害了自己人。


對，就這樣！

第1130章 孟若望的不安

前往阜州的路上，孟若望騎在高頭大馬上，心中一片憂愁。


他本是文官，雖然會騎馬，但騎馬的時間比較少。


更多的時候，他還是坐馬車或者轎子。


但為了儘快趕去阜州，他也只能隨同這五百名護送人員騎馬了。


孟若望心中很忐忑。


他自己幹了些什麼事，他自己清楚。


一旦雲錚知道他乾的那些事了，他斷然沒有活路。


若是朝廷也知道他乾的那些事，他肯定也只有個滿門抄斬的下場。


他現在唯一希望的就是，雲錚不知道他乾的那些事。


只要雲錚不知道他乾的那些事，以他的身份，正常情況下，雲錚應該都不會要他的性命！


但就算如此，他心中還是極其忐忑。


他做了虧心事，所以怕被鬼敲門啊！


想著自己的家眷，孟若望突然有些後悔。


自己身為御史大夫，熟知歷朝歷代的歷史。


古往今來，多少人因為奪嫡而死。


遠的不說，就說太宗皇帝在位之時，文帝和他那些兄弟為了太子之位爭得頭破血流，朝中的很多大臣也捲入其中。


到了最後清算的時候，光是公侯就死了五個！


其他的官員，更是不計其數。


可惜，就算熟知歷史，他依然義無反顧的加入了這場奪嫡之戰。


其實，當雲厲開始監國以後，他就已經有些後悔了。


隨著雲厲太子之位越來越穩固，他也越來越後悔。


但他已經捲入其中了，想要抽身，也沒有辦法了。


當踏上這條路，就只有一條道走到黑了。


要麼功成以後加官進爵，要麼失敗以後粉身碎骨！


“唉……”


孟若望在心中默默的嘆息著，臉上卻不動聲色。


不知不覺間，他們已經快要進入莒州了。


在他們前方的不遠處，就是一片茂盛的樹林。


負責護送孟若望的騎都尉叫來一個士卒，吩咐道：“吩咐下去，所有人提高警惕！保護好孟大人！”


在他們出發的時候，雲厲特意交代過，雲錚有可能會派人暗殺孟若望，讓他們務必小心。


這一路走來，凡是地勢險峻或者山高林密的地方，他們都格外小心。


士卒領命，立即將騎都尉候的吩咐傳下去。


密林外圍，兩個蒙面人正在暗中觀察孟若望一行人的一舉一動。


兩人不是別人，正是影二和白鴉的首領呂劍。


而在他們身後不遠處，還有將近兩百人潛伏著。


只等呂劍一聲命令，他們就會動手。


然而，當看到那五百精騎將孟若望牢牢的護在中間，兩人不約而同的相視一眼，眼中同時露出失望之色。


“要不要動手？”


影二壓低聲音，低聲詢問呂劍。


呂劍輕輕搖頭：“官軍太過警惕，不能貿然動手！”


“怕什麼？”


影二不以為然，“這些官軍不過是酒囊飯袋而已！以咱們的人的身手，就算他們保護得再好，咱們也能幹掉孟若望！”


“你有絕對的把握嗎？”


呂劍目光冷厲的瞪影二一眼，“記住了，此事只能成功，不能失敗！一旦失敗，朝廷必然會調動大軍護送孟若望，到時候，咱們就徹底沒機會了！”


雖然他們這兩百人的身手都很好，是黑鴉和白鴉的核心力量。


但他們可不像這些官軍，個個都穿著甲冑。


一旦貿然動手，萬一官軍護送著孟若望逃離了，那就麻煩大了。


還有一點，他沒有告訴影二。


“老爺子”再三交代，務必要第一時間殺掉孟若望，不給孟若望一絲開口的機會。


否則，孟若望猜到是他們在刺殺，將他們背後的人抖了出來，哪怕這些官軍只要有一個逃離，他們背後的人就藏不住了！


但在官軍這麼嚴密的保護下，他們想要第一時間擊殺孟若望，連開口的機會都不給他，幾乎是不可能的！


面對呂劍的訓斥，影二卻有些不甘，“可他們是騎兵，咱們若是現在不動手，後面恐怕連追都追不上他們了！”


“不急！”


呂劍輕輕搖頭，“再有半個時辰，天就黑了！這方圓幾十裡，就一個太平鎮稍微像樣點，他們今晚肯定會在太平鎮歇腳！等他們過去了，咱們再抄近路趕去太平鎮，今天晚上再動手！”


說著，呂劍給眾人打個手勢，向所有人示意，行動取消，不得輕舉妄動。


得到呂劍的命令，眾人紛紛跟著趴下。


影二挨著呂劍趴好。


有那麼一瞬間，影二很想拔刀直接跟呂劍動手。


只要驚動了護送的官軍，引起了官軍的注意，他們再想要刺殺孟若望，幾乎沒有任何希望。


然而，他思索一陣，終究還是打消了這個念頭。


他現在也不知道他們還要不要繼續在黑鴉潛伏。


沒有收到雲錚的命令之前，他們不能貿然暴露自己的身份。


不多時，那隊精騎就護送著孟若望從他們面眼前不遠處跑過去。


他們甚至可惜清晰感覺到地面傳來的震動。


所有人都屏住呼吸，不敢發出任何聲響，生怕驚動了官軍。


直到官軍的身影徹底消失，呂劍這才緩緩的從地上爬起來。


“撤！”


呂劍沒有廢話，招呼眾人一聲，快速往密林東邊撤去。


他記得東邊有條小路，沿著小路一直往前，再翻過一座山，就是太平鎮了。


他們可能會比官軍晚到太平鎮，但也不會晚太久。


他們有著充足的時間對孟若望展開刺殺。


眾人撤退起來也是井然有序，一些人負責盯梢，一些人負責探路。


就在他們有序撤退的時候，前方突然傳來一陣異動。


探路的人立即察覺出了異樣，正欲向後方的人示警，一個戴著面罩的人突然從前方的大樹上縱身而下，徑直攔在了他們面前。


“什麼人？”


探路的人陡然發出一聲暴喝。


後方的呂劍閃電般的拔刀，快速閃動身形來到前方，目光冷厲的看著這個跟他們一樣不願露出真容的人。


雖然他看不到這個人的真容，但他卻從這個人身上感受到濃濃的威脅。


他的經驗告訴他，此人的身手定然不簡單，絕對是個殺人如麻的主。


幽九目光冰冷的掃視著這群人，緩緩開口。


“靖北王麾下，幽靈十八騎！”

第1131章 幽靈十八騎的逞兇

幽九的聲音猶如來自九幽地獄，不帶有一絲人情味。


聽著這個聲音，即使是這些訓練有素的殺手，也有股毛骨悚然的感覺。


“幽靈十八騎？”


呂劍眼皮陡然一跳，警惕的盯著幽九。


他曾聽人說過，雲錚手下有一支極其神秘的部隊，喚作幽靈十八騎。


只是，從來沒人見過這十八個人的真容，也沒人知道他們的真實身份。


他們人如其名，就是幽靈！


只是，雲錚麾下的幽靈十八騎如何得知他們會在這裡？


是追查過來了，還是……


下一刻，呂劍猛然回頭，目光冷厲的掃視的身後眾人。


難道，這些人裡面有雲錚的人？


亦或是，有人畏懼雲錚的淫威，暗中向雲錚透風報信了？


“好手段，竟然能追到這裡來！”


呂劍眼中寒芒閃動，帶著幾分挑釁的神色看向幽九：“就算你們追過來又如何？你不會天真的以為，就憑你們區區十八個人，就能對付我們吧？”


幽靈十八騎是幽靈。


他們這些人，何嘗不是幽靈？


對於他們這些人的實力，呂劍還是很有信心的！


雖然他們不全都是一等一的高手，但他們的每個人的身手都不弱。


他們的人數十倍於幽靈十八騎！


就算幽靈十八騎再強，他們十個對付一個，總沒有任何問題吧？


“誰說幽靈十八騎只有十八人的？”


幽九冷笑，旋即將圈起的拇指和中指放入口中，吹出一個響亮的口哨。


隨著口哨聲響起，樹林中頓時發出一陣悉悉索索的聲音。


就在眾人的眼皮子底下，有人從枯黃的樹葉中一躍而起，有人從樹梢上一躍而下，還有人從林間的灌木叢中閃出……


幽靈十八騎以眼花繚亂的方式出現，頃刻之間就將這呂劍等人包圍其中。


看著這些穿得五花八門卻全部戴著面罩的人，呂劍不由駭然。


這些人就藏在他們的眼皮子底下，他們竟然完全沒有察覺到這些人的存在？


該死！


這到底是一群什麼樣的人啊？


不是幽靈十八騎麼？


怎麼會有這麼多人？


“動手！露面！”


就在呂劍和眾人驚駭不已的時候，他們的耳邊突然響起一聲暴喝。


還沒等眾人回過神來，他們中的十幾人竟然突然揮刀斬向自己人。


影二也一刀斬掉身邊一人的腦袋，同時一把拉開蒙在自己臉上的黑布，迅速從人群中閃出。


其餘人也紛紛跟著撤退，每個人在撤開的時候都拉下臉上的黑布，防止有人混入他們的人裡面。


霎時間，濃烈的血腥味瀰漫開來。


等呂劍等人反應過來想要反擊的時候，影二已經帶著十多個人跟他們拉開距離。


看著地上那些還在噴血的屍體，呂劍眼中陡然爆發濃烈的殺機，殺氣騰騰的質問：“你們，都是雲錚的人？”


在幽靈十八騎出現的時候，他就懷疑過他們的隊伍中出了奸細。


但自始至終，他都從來沒有懷疑過影二。


他一直以為，影二是個能挑大樑的人。


他甚至都打算，幹完這一票之後，就向老爺子舉薦影二！


然而，他如此信任的人，竟然是雲錚的人？


難怪他們的計劃會暴露，難怪幽靈十八騎的人會在這裡等著他們！


原來，他們的一舉一動，都在雲錚的監控之中。


如今，呂劍只感覺自己像是一隻被人戲耍的猴子。


“不錯！”


影二回以冷厲的目光，“王爺早就查到黑鴉頭上了！我們從兩年前就奉命打入黑鴉內部了！”


兩年前？


呂劍再次驚駭。


雲錚的人竟然在他們內部潛藏了這麼長時間？


“好手段！”


呂劍死死的捉住手中的利刃，“明明查到了我們頭上，雲錚竟然能忍到現在，實在讓呂某佩服至極！”


影二冷哼：“若非王爺想放長線釣大魚，你以為你們還能活到現在？”


放長線，釣大魚？


呂劍瞬間明悟。


雲錚想通黑鴉和白鴉查到一直隱藏在幕後的那位！


“別跟他們廢話了！”


幽九打斷影二，指著隨同影二露出真容的人詢問：“確定這些人都是自己人？”


“確定！”


影二回道：“我們一共二十個人奉命潛入黑鴉內部，期間有幾人出任務時死在了敵人手中，還剩十三人。”


“知道了。”


影二輕輕點頭，又冷厲的下達命令：“速戰速決！除了說話這個人，一個不留！”


隨著幽九的話音落下，幽靈十八騎立即猶如嗜血的猛獸一般殺向呂劍等人。


“想殺我們？沒那麼容易！”呂劍兇狠的大吼：“跟他們拼了！我倒要看看，幽靈十八騎有什麼了不起！”


如今的呂劍已經顧不得什麼任務了！


他現在只想殺了這些打入他們內部的奸細！


殺光幽靈十八騎！


就算他們全軍覆沒，也要讓雲錚肉疼！


帶著滿心的怒火，呂劍一馬當先的殺過來。


然而，呂劍的刀鋒剛要落在一個幽靈十八騎的隊員身上的時候，一個鬼魅般的身形突然閃出，一刀擋開他的刀鋒。


“我陪你玩玩！”


幽一眼中閃動著興奮的光芒，他看得出來，此人是個高手！


多跟這種高手交手，才能提升自己的實力！


頃刻之間，幽一已經跟呂劍戰成一團。


“跟我殺！”


影二大喝一聲，欲帶著他們的人去幫忙。


“不用！”


幽九按住呂劍的肩膀，搖頭道：“我們要鍛鍊新人！你們在一旁看著就好！”


鍛鍊……新人？


聽著幽九的話，無論是影二還是激戰中的呂劍都被驚到了。


面對這群訓練有素的殺手，他們竟然還要鍛鍊新人？


他這些把這些殺手當成了磨刀石？


他這是對幽靈十八騎的人的實力有多自信才能說出這樣的話啊！


然而，影二很快就見識到了幽靈十八騎的恐怖。


幽靈十八騎的人個個身手矯健，每兩、三個人成一小隊，相互配合，攻守兼備。


每兩、三個小隊又互成犄角，相互策應。


而反觀白鴉和黑鴉的人，卻是各自為戰。


雖然他們有著人數的優勢，但在幽靈十八騎的猛攻下，竟然沒有反抗之力。


幽靈十八騎就像是殺入羊群的猛虎，瘋狂的收割這這些殺手的性命。


看著這些彷彿天色就是為殺戮而生的人，影二不由得暗暗的嚥下一口口水。


他現在才知道，什麼才叫真正的訓練有素！


太可怕了！

第1132章 越混越差的袁琮的父子

在幽靈十八騎的攻擊下，殺手很快崩潰。


雖然這些核心成員每個人身上都有人命，但跟從死人堆裡爬出來的幽靈十八騎相比，差距不是一星半點。


“投降！我投降……”


“饒命啊！饒命！”


“跑，快跑啊！”


巨大的恐懼之下，有人放下武器跪在地上投降，有人驚慌失措的逃跑。


然而，無論是投降還是逃跑的人，都沒有逃過幽靈十八騎的殺戮。


除了還需要進一步審訊的呂劍之外，這些人全都沒有活著的必要。


另一邊，呂劍和幽一的激戰也還在持續。


呂劍的實力確實很強。


幽一接連進攻，不但沒能拿下呂劍，一個不小心，還被呂劍劃破了外衣。


呂劍原本以為這一刀就算不能要了此人的性命，也能將其重創，但一聲刺兒的金鐵交鳴之聲卻打破了他的幻想。


隨著幽一外衣被劃破，裡面，穿在裡面的連環鎖子甲也顯露了出來。


眼見幽一不是呂劍的對手，看戲半天的幽九終於按捺不住，迅速拔刀上前加入戰圈。


饒是呂劍的實力很強，在兩人的聯合攻擊下，也越來越難以招架，連手中的武器都被斬斷了。


最終，呂劍被幽九一腳踹翻在地，在呂劍想要起身的時候，幽一搶上一步，以戰刀抵住了他的脖子。


與此同時，幽九迅速出刀，極其熟練的挑斷呂劍的手筋和腳筋。


那熟練的模樣，看得影二和身邊眾人暗暗咂舌。


要幹過多少這種事才能練就如此嫻熟的手法啊！


這就是幽靈十八騎麼？


“啊……”


劇痛之下，呂劍不由得發出淒厲的慘叫聲。


但呂劍剛發出聲音，幽一就一塊布塞入他的嘴裡，讓他只能痛苦嗚咽。


兩人這嫻熟的配合再次讓影二等人咂舌，眼中卻又露出濃濃的崇拜之色。


王爺手下最神秘的部隊，果然了不得！


另外一邊，其餘人也徹底結束了戰鬥。


幽靈十八騎無一人折損，只有幾個剛加入不久的新成員受了點傷。


好在他們的衣服下面穿著鎖子甲，都沒傷到要害。


戰鬥雖然結束了，但幽靈十八騎的事並未做完。


他們迅速散開，對地上的每一具屍體進行補刀，全都是直接抹脖子，確保沒有活口留下。


補刀完成之後，他們又開始摸屍，將這些殺手身上任何值錢的東西全部帶走。


那些新加入的隊員還有些生疏，但老隊員卻是極其熟練。


他們長期在敵後活動，已經養成了習慣。


只要情況允許，都會摸屍，再用獲得的錢銀去換去補給或者幹其他的事。


“這個人交給你們了！”


幽九將呂劍丟到影二的面前，“殿下令你們將此人帶回涇陽府！”


“好好……”


影二回過神來，又下意識的問：“那……你們呢？”


“我們還有我們的任務！”幽九簡單的回答一句，立即衝隊員招手：“撤！”


隨著幽九一聲令下，幽靈十八騎迅速撤退。


轉眼的工夫，幽靈十八騎就徹底消失在密林中。


直到他們消失，影三才艱難的嚥下一口口水，聲音發顫的說：“這幫人實在……太可怕了！”


“確實太可怕了！”


影二輕輕點頭，臉上的驚駭之色還未完全褪去，感慨道：“我以前還覺得我們厲害，跟他們比起來，突然覺得咱們就跟廢物似的……”


聽著影二的話，不少人都跟著點頭。


他們的目光，又不由自主的看向幽靈十八騎消失的方向。


……


宜州。


袁琮和袁珪父子領九千兵馬進駐宜州州府，威懾宜州的門閥和氏族。


這幾天，袁琮一直很緊張，隱隱之間又有些興奮。


他收到陌生人的密信，說登州和煜州的幾個門閥將聯合紅月教響應雲錚。


雖然袁琮沒見到那個送信的人，但對於這封密信，他還是極其重視的。


寧可信其有，不可信其無！


為此，他甚至派袁珪親自將那封密信送到皇城。


他們父子流年不利，別人當官都是越當越大，他是越當越小，他所統領的人馬，也是越來越少。


現在，就統領著區區九千兵馬。


要是再這麼下去，他都擔心自己哪天會被貶稱都尉！


但現在，他們父子有立功的機會了！


若是那封信密信的內容屬實，就算不是他們帶兵去緝拿，光是提前得到消息這一點，就是大功！


到時候，太子再怎麼著也要給他升官。


“爹！爹！”


就在袁琮幻想著升官的時候，耳邊響起了袁珪興奮的大叫聲。


很快，袁珪一陣旋風似的跑進來。


看著這個不成器的兒子，袁琮氣不打一處來，直接上前一步，狠狠一腳將滿臉興奮的袁珪踹倒在地，怒喝：“本將說了多少次了，在營中，沒有父子，只有將軍和下屬！”


他被貶，袁珪自然也好不到哪裡去。


以前的袁珪好歹還是個騎都尉，但現在，只是個曲軍候而已。


這個逆子，吃了多少虧了，還是完全不長記性！


還是沒有一點沉穩樣！


袁珪剛從皇城快馬加鞭的趕回來的就被打，心中鬱悶得要死。


好在袁琮這一腳也沒使全力，他只是胸口有些疼，沒傷到筋骨。


袁珪心中暗罵一聲，匆匆爬起來認錯，“屬下知罪！”


袁琮沒好氣的瞪兒子一眼，這才有些期待的問：“太子那邊怎麼說？”


“太子手諭！”


袁珪臉上重新露出興奮之色，“太子授命將軍調動登州的人馬，將登州那兩個家族的人抓起來嚴加審訊！煜州那邊的奸賊，由吳篤去緝拿……”


袁珪一邊興奮的說著，一邊將太子手諭遞給父親。


他們是在宜州。


登州那邊也有駐軍的。


他原本以為，前去抓那些意圖謀反的門閥和氏族這個事輪不到他們去幹。


沒想到，太子竟然會授命他老子調動登州大軍，給他們這個機會！


如果此事屬實，那可就等於是在給他們送功勞啊！


袁琮大喜，趕緊接過太子的手諭仔細的查看起來。


太子的手諭跟袁珪所說的內容差不多，但要更詳細一些。


太子讓他捉拿那兩個家族的人，但只是捉拿審訊。


在沒有確切的證據之前，不得擅動兩家的人。


看完手諭之後，袁琮差點興奮得仰天長嘯。


機會！


自己終於等到了機會！


這一次，自己一定要好好表現！

第1133章 靜妃

八洞鎮。


雲錚前兩天就帶著妙音和親衛軍趕來這邊了。


他已經迫不及待的想見到孟若望了。


他需要一個答案！


下午的時候，雲錚終於接到消息，孟若望即將在天黑之前送過來！


雲錚心中大喜，直接就帶著親衛軍趕到羊倌橋守候。


看著雲錚那副急切的模樣，妙音不禁莞爾：“其實，你心中應該已經有大概的答案了吧？”


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“就那麼幾個值得懷疑的人，能沒有大概的答案麼？”


妙音微笑，又有些擔心的看雲錚一眼，“你想著這麼急著知道最終的答案，等你真正知道了，或許就是你該頭疼的時候了。”


“我不會頭疼！”


雲錚輕輕搖頭，目光一片堅定。


他知道妙音在擔心什麼。


妙音無非就是擔心他把背後的人挖出來了，他想要那個人死，但父皇又不想讓那個人死。


最後，他們父子因為這個事而鬧起來。


“但願吧！”


妙音笑笑，不再多言。


如果真不需要雲錚頭疼，那可就太好了。


時間一分一秒的過去。


終於，一隊騎兵出現在雲錚的視線中。


來了！


雲錚站起來，靜靜地盯著羊倌橋的對面。


在雲錚的注視下，一隊騎兵護送著孟若望來到羊倌橋對岸。


孟若望深吸一口氣，努力的讓自己保持鎮定，這才翻身下馬，命隨行的人將自己綁起來。


“孟大人，這……”


都尉神色複雜，心中卻對孟若望充滿敬佩。


“綁！”


孟若望大義凜然的說。


都尉猶豫片刻，終究還是叫人拿來繩子，將孟若望綁了起來。


不過，都尉有感於孟若望的大義，綁得很鬆，只是相當於走個過場。


“回去告訴太子，臣生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！”


孟若望吩咐都尉一聲，再次深吸一口氣，故作風輕雲淡的往羊倌橋上走去。


看著孟若望這副大義凜然的模樣，護送的騎兵紛紛單膝跪地，低下自己的頭。


孟若望回頭看了一眼，這才信步走過羊倌橋，來到雲錚面前，大聲道：“王爺說下官是朝中的奸佞，如今下官自縛來到王爺面前，要殺要剮，悉聽尊便！”


“帶走！”


雲錚懶得囉嗦，直接命沈寬將孟若望帶走。


傻鳥！


都這個時候了，還擱自己面前裝忠臣呢？


沈寬不由分說，直接上前將孟若望帶走。


將孟若望帶離幾裡，雲錚立即命人將孟若望帶到一邊，自己親自前去審問。


雲錚開門見山：“本王也不想跟你浪費時間了！說吧，你背後的人到底是誰？”


背後的人？


孟若望心中猛然一跳。


難道，雲錚知道自己所幹的那些事了？


該死！


孟若望心中緊張不已，臉上卻依然鎮定，淡淡道：“下官背後是朝廷和聖上！下官……”


嘭！


孟若望的話還沒說完，就被雲錚一腳踹倒。


“咳咳……”


雲錚這一腳不清，孟若望倒在地上連連咳嗽，心中大罵雲錚就是個匹夫。


自己好歹也是御史大夫，他上來就給自己一腳？


稍稍緩過勁來，孟若望掙扎著爬起來，大義凜然的說：“王爺就算殺了下官，下官也是這句話！”


“還跟本王裝是吧？”


雲錚冷眼凝視著孟若望：“非要本王把紀冉和呂劍送到你面前，或者給你上大刑，你才招是吧？”


紀冉！


呂劍！


雲錚真的知道自己乾的那些事了！


雲錚真的已經查到自己頭上了！


孟若心中狂跳不止，就算極力掩飾，他臉上的慌亂之色還是沒有逃過雲錚的眼睛。


“趕緊說，別耽誤本王的時間！”


雲錚不耐煩，冷哼道：“你以為你的主子對你好得很？要不是本王派人將黑鴉和白鴉的那些人全部殺了，你以為你能活著來到本王面前？”


黑鴉！


白鴉！


她派人刺殺自己了！


就像當初刺殺崔文敬一樣！


她怕自己把她供出來！


孟若望心中駭然，臉上陡然閃過一絲明悟之色，“王爺鬧這一出，就是想讓朝廷把下官送到你手中？”


突然之間，他意識到這是一個針對他和他們那股勢力的陷阱！


可惜，他現在才反應過來。


“不然呢？”


雲錚撇撇嘴，漠然的看著孟若望，“本王要謀反，還需打著清君側的名義嗎？徐實甫他們三個都是誘餌，本王知道朝廷不會把他們送來，只有你才是本王想要的人！”


“下官猜到了。”


孟若望臉上一片慘白，心中無比絕望。


他是猜到了！


可惜，已經太晚了！


“還不說嗎？”


雲錚目光冰冷，“就說個名字而已，有這麼難嗎？”


迎著雲錚的目光，孟若望不由得一顫。


努力的穩住心神後，孟若望心中一橫，咬牙道：“下官說與不說，都是死路一條，下官為什麼要說？”


事到如今，他必須賭！


賭雲錚為了得到答案，會主動開出條件，饒他性命，或者給他承諾。


就這麼說出來，對他沒有任何好處。


“喲呵，還跟本王玩起硬氣來了？”


雲錚笑了，“你是不是以為你不說，本王就不知道了？本王再告訴你一個事吧，馬幫也是本王的人！”


“什麼？”


孟若望驚叫，傻傻的看著雲錚，臉上一片驚駭。


連馬幫也是雲錚的人？


那豈不是說，他們所有的計劃，都在雲錚的掌控中。


突然之間，一股恐懼自孟若望的胸口蔓延到全身。


太可怕了！


為了把他們揪出來，雲錚從兩年前就開始佈局了！


而他們，竟然渾然不知，還拿著大把的銀子去收買馬幫。


這一刻，孟若望突然覺得他們所做的一切就像是個笑話。


過了好久，孟若望才艱難的回過神來，緩緩的爬起來跪在地上，滿臉死灰的哀求：“下官自知難逃一死，只求王爺給我孟家留點香火！只要王爺答應，下官什麼都說！”


瞞不住了！


就算他能瞞得住，登州和煜州那邊也會被查出來。


“我說你好歹也是個御史大夫，你怎麼會這麼天真呢？”


雲錚搖頭看著孟若望，“你的家眷都在皇城，他們的死活，本王想管也管不到啊！”


“管得到的！王爺管得到的！”


孟若望抬起頭，猶如看著救命稻草一般看著雲錚，“朝廷不敢跟王爺開戰，只要王爺威脅朝廷，朝廷肯定不會把我孟家斬盡殺絕的！”


“你想多了！”


雲錚漠然道：“本王最多答應饒你性命！你要是再不說，可別怪本王不客氣了！”


說著，雲錚給沈寬使個眼色。


沈寬會意，立即上前。


迎著沈寬那看獵物一般的眼神，孟若望突然有種毛骨悚然的感覺。


他還沒來得及經過腦子，一個名字就脫口而出。


“靜妃！”

第1134章 永熙太子

靜妃！


聽到這個名字，雲錚不由得愣了一下。


不過，也只是愣了一下而已。


靜妃，老九的生母。


這位，本來就在他的懷疑之列。


現在也不過是最終確定了而已了。


對於這位靜妃，他並沒有太多的印象。


他知道，這是個很溫婉的女人，琴棋書畫樣樣精通，舞似乎也跳得不錯，但在宮中的存在感並不強。


當然，也可能是他這具身體的原主人存在感太弱，沒去關心後宮的那些事。


他這位身體的原主人，還受過靜妃一點小恩小惠。


雲錚稍稍沉默，又問：“老九有沒有參與其中？”


孟若望回道：“九殿下以前年紀小沒參與，今年才逐漸參與進來！但主要的事都是靜妃在拿主意。”


雲錚輕輕一嘆，又問：“讓紀冉去害本王的兒女的主意，是誰出的？”


“靜妃。”


孟若望老實回答：“羽國突然襲擊煜州，聖上震怒，下令徹查煜州官場以及紅月教的事，靜妃怕我們的那些人被揪出來，只能鋌而走險，如果王爺跟朝廷打起來了，朝廷自然就沒心思去調查那些事了……”


這個女人可真行啊！


好想用這招轉移視線。


為了幫老九奪取太子之位，她可真是什麼事都做得出來啊！


這個女人很好的詮釋了什麼叫會咬人的狗不叫。


“不對啊！”


想著想著，雲錚突然反應過來，“靜妃怕朝廷查到她頭上，她還搞個紅月教幹什麼？難不成她以為朝廷會放任這種邪教不管？”


“對哦！”


妙音也反應過來，冷冷的盯著孟若望，“都這個時候了，你還想耍小聰明？真想我們給你上刑是吧？”


“沒有，沒有！”


孟若望驚恐不已，連連搖頭，“下官真沒說謊……”


在雲錚和妙音的追問下，孟若望這才說出緣由。


紅月教本身跟靜妃是沒有任何關係的。


這個紅月教，也不是靜妃派人弄出來的。


意外得知紅月教的存在後，靜妃突發奇想，想到了利用紅月教的辦法。


她本來的計劃是派可靠的人暗中支持紅月教，讓紅月教逐漸做大，而後引導紅月教的人打著雲錚的名號造反。


而另外一邊，靜妃又可以讓她拉攏的幾個門閥和氏族在紅月教謀反的時候迅速出擊，從而得以建功，受到朝廷的封賞。


如此，既能挑撥雲錚跟朝廷的關係，又能從中獲取到更多的利益，從而進一步擴大他們的勢力。


這本來是個很好的計劃。


但他們低估了煜州刺史打擊紅月教的決心，也高估了紅月教那些蠢貨的辦事能力。


紅月教還沒做大，還沒來得及舉兵，就意外被煜州刺史康廣彥知道了紅月教的存在。


在康廣彥嚴厲打擊紅月教後，他們本來已經想放棄紅月教了，結果羽國突然襲擊了煜州。


這一下子就捅了馬蜂窩了。


朝廷的很多人都懷疑紅月教跟羽國賊寇有勾結，文帝更是下了死命令，要徹查紅月教和整個煜州的官場。


到了這一步，事情已經開始失控了，就算他們想要挽救，也已經來不及了。


聽著孟若望的話，雲錚和妙音不由得暗暗心驚。


好狠的女人！


一方面往雲錚身上潑髒水，挑撥雲錚跟朝廷的關係。


另一方面，利用完了紅月教，又要將其徹底剿殺，從而通過立功讓他們的人得到更大的權力。


這可真是視芸芸眾生為螻蟻啊！


靜妃不死，那可是天理難容！


感慨之餘，妙音又追問：“前年想伏殺王妃他們的那些人，是誰？”


孟若望神色恍惚的回答：“珉州刺史田洪。”


事到如今，孟若望也沒什麼好隱瞞的了。


隨著他們的勢力被連根拔起，這些事都會被查出來。


珉州刺史？


雲錚心中一驚。


連珉州刺史也是他們的人？


大乾算上朔北，總共就十九個州。


珉州和阜州刺史都是他們的人，煜州和登州還有他們的勢力。


再加上皇城的勢力，他們的勢力著實不小啊！


在雲錚的追問下，孟若望才說出實情。


田洪還沒到珉州任刺史的時候是在朝中為官。


幾年前，身為御史大夫的孟若望意外掌握了田洪貪贓枉法的證據。


如果他把證據交給朝廷，田洪絕對要腦袋搬家。


田洪不想掉腦袋，自然而然就成了他們的人。


後來，經過他們一系列的運作，田洪被朝廷委任為珉州刺史。


當然，他們最希望田洪能成為登州或者雲州刺史。


只是沒能如願而已。


“所以，你們籠絡的那些人，大多都是靠著這種手段？”


雲錚目光沉靜的看著孟若望，心中又暗暗搖頭。


孟若望可是御史大夫，他的職責是奸臣百官，整肅綱紀！


結果，朝廷賦予他的權力，卻被他拿來拉幫結派了。


著實有些侮辱了御史大夫這個重要的官職啊！


“也不全是吧！”


孟若望臉上露出自嘲的笑容：“天下熙熙皆為利來,天下攘攘皆為利往！籠絡人心，終究還是逃不過利益二字。”


“這倒也是！”


雲錚微微頷首，又好奇道：“那靜妃又是靠什麼東西籠絡你的呢？她又是靠著什麼讓黑鴉和白鴉對她那麼死心塌地的呢？”


孟若望微微張嘴，猶豫了半天，這才滿臉苦澀的說：“靜妃是永熙太子的女兒……”


永熙太子？


雲錚微微皺眉，疑惑的問：“誰是永熙太子？我朝有叫永熙太子的人嗎？”


“……”


妙音臉上微微抽動。


孟若望也傻傻的張大嘴巴。


似乎，跟見了鬼一般。


妙音愕然的看向雲錚：“你不知道永熙太子是誰？”


“我哪知道？”


雲錚不好意思的笑笑，“我以前不怎麼關心朝中的事，哪知道這些東西啊！”


得！


他可真是兩耳不聞窗外事，一心只琢磨著怎麼坑人了！


妙音在心中誹謗一句，這才跟雲錚細說：“永熙太子是前朝末帝的太子！”


“傳言，在你家高祖皇帝奪了他們家的江山前夕，他就被前朝末帝的心腹護送逃離了！”


“直到二三十年前，好像都還有人打著永熙太子的名號謀反……”


原來如此！


雲錚突然想起，先帝南巡的時候，好像就曾遭到過前朝餘孽的刺殺。


也是那時候，文帝親自提刀去跟刺客對戰，還創下了文帝在戰場上最輝煌的戰績。


“所以，你本身就是永熙太子那一派的人？”


雲錚饒有興致的問。


“家父是永熙太子的人。”


孟若望低眉嘆息，“昔年下官隨聖上東巡，在沁海湖替聖上和靜妃製造了意外相遇，從那時候起，下官就已經無法回頭了……”

第1135章 十七年前

在雲錚和妙音的追問下，孟若望緩緩說出那件陳年舊事。


那還是十七年前的事情了。


兩年前，蕭萬仇設計將常年襲擾東南沿海一帶的羽國賊寇引上岸，並一舉殲滅羽國六七人賊寇。


至此，羽國不敢再襲擾大乾的沿海一帶。


而隨著東南沿海一帶穩定下來，文帝也開啟了東巡。


那時候的孟若望，還只是個正六品禮部郎中，在朝中幾乎沒有任何話語權。


只因文帝東巡肯定需要接見各地官員，禮部這邊要按制安排各項事宜，他這個小小的禮部郎中才有幸得意隨駕東巡。


文帝一路東巡，而靜妃也一路在文帝東巡的路線上等待著與文帝相遇的機會。


直到他們一行人到達鶴州雞鳴縣的時候，他們終於等到了機會。


雞鳴縣的沁海湖非常有名，孟若望料定文帝路過雞鳴縣肯定會去沁海湖遊玩一番，於是悄悄的通知了靜妃。


時間回到十七年前。


第二天，文帝果然前往沁海湖遊玩，孟若望也有幸陪侍左右。


不過，他們也沒太張揚，都稍微喬裝打扮了一番，裝成大商隊的人。


沁海湖其實並不算很大。


沁海湖之所以出名，是因為前朝的一位大詩人李續曾作過三首盛讚沁海湖的詩。


隨著李續的三首詩逐漸流傳開來，沁海湖也跟著出了名。


沁海湖旁邊，還有個亭子，喚作李亭。


“一湖碧水映晴空，萬頃波光似玉融。”


“岸柳依依垂綠帶，山花漫漫妝紅容……”


文帝一邊欣賞著沁海湖的美景，一邊念著李續的詩，還不忘跟隨行人員誇讚：“這沁海湖果然美不勝收啊！”


隨行人員連連點頭，跟著附和。


這時候，最會來事的徐實甫突然進言：“聖上親臨，不如也為這沁海湖提詩一首？”


“是極，是極！”


“聖上文采不輸前朝李續，聖上提詩一首，定能壓過李續的三首詩！”


“我朝至今還未有人為沁海湖賦詩流傳於世，倘若聖上能提詩一首，定能流傳千古！”


“……”


有了徐實甫開頭，文帝身邊眾人紛紛開口，順道拍拍文帝的馬屁。


雖然文帝知道眾人是在拍馬屁，但心中多少還是有跟那李續一較高下的心思。


“那朕就……賦詩一首吧！”


文帝呵呵一笑，“朕來個拋磚引玉，待會兒諸位都來賦詩一首！最佳者，朕重重有賞！”


群臣聞言，連連答應。


穆順：“聖上稍待，奴婢這叫讓人準備好筆墨紙硯。”


“去吧！”


文帝輕輕揮手。


穆順小跑著來到遠遠伺候的宮女身邊，低聲吩咐：“去準備筆墨紙硯，準備得仔細一點！”


“啊？”


宮女茫然，“穆公公，恕奴婢愚笨，這要怎麼……仔細？”


“笨！”


穆順沒好氣的瞪宮女一眼，“多想想聖上可能會用到哪些東西！準備好了以後再多想兩遍，確定沒有遺漏的，再送上來！”


說完，穆順也不管不明所以的宮女，重新回到文帝身邊。


他過來的時候，文帝正在那裡醞釀著。


隨行人員站在文帝身後，也不敢出聲打擾。


差不多半刻鐘過去，幾個宮女才帶著一大堆東西送過來。


看著這些個宮女，穆順不禁暗暗搖頭。


“快快，把紙鋪好！”


穆順過去招呼這些宮女做準備工作，還故意雞蛋裡挑骨頭，一會兒說這不對，一會兒說那不對，搞得宮女都不知道該如何擺那些東西了。


“穆順，準備好了沒有？”


文帝有些不耐煩的詢問。


“好了，好了！”


穆順將剛剛拉偏的紙重新歸位，揮手示意幾個宮女退下。


文帝快步走到擺好的案前，接過穆順遞過來的御筆蘸上墨，便開始書寫起來。


湖光瀲灩映水柔，綠樹成蔭繞小樓。


白鷺飛來尋舊夢，紅魚游去戲……


“叮咚……”


正當文帝提筆疾書的時候，眾人的耳畔突然響起一陣清脆悅耳的琴聲。


伴隨著琴聲，還有悅耳的歌聲傳來。


那琴聲悠揚，歌聲婉轉。


文帝提著筆，遲遲沒有落下。


一開始，文帝還沒有聽清那曲子的內容，待得仔細聽來，才聽得清楚。


“湖水湖煙，畫船款棹，妙舞輕謳……”


文帝靜靜的聽著，目光不由自主的落在湖心那艘畫船上。


直到那動人的歌聲消散，文帝才回過神來。


“穆順，叫那畫船過來，看看是誰在撫琴。”


文帝也顧不得寫詩了，起身吩咐穆順。


“是！”


穆順領命，趕緊叫人登船去將湖心的畫船帶過來。


前前後後折騰了將近兩刻鐘，湖心的畫船才緩緩的停靠過來。


文帝眼巴巴的看著畫船，但卻沒見畫船上有人走下來。


御前侍衛先一步從另外一艘畫船上下來，來到文帝身邊稟報：“老爺，這畫船裡的女子好像被嚇住了，不敢露面。”


“嚇住了？”


文帝訝然，又責備侍衛，“你們就不會好好跟人說話？趕緊去給人賠不是！”


侍衛乾笑一聲，趕緊小跑到靠岸的畫船邊上給畫船裡面的人賠不是。


侍衛道歉半天，畫船前面的簾子才稍稍撩起一角。


一張溫婉恬靜的臉龐映入文帝眼簾。


然而，還沒等文帝細看，畫船裡的女子馬上又怯生生的放下簾子。


穆順注意到文帝臉上那一閃而過的失望之色，連忙上前賠笑：“這位小姐，我們不是歹人，我家老爺對音律也頗有研究，聽到小姐的琴聲，想與小姐交流琴藝，煩請小姐下船一敘……”


穆順前前後後說了半天，畫船裡的女子才再次撩起簾子，怯生生的看著眾人。


這一次，文帝終於看清了女子的臉頰。


女子也算是頗有姿色。


不過，文帝也是見慣了形形色色的女人的人。


他微笑著衝女子點了點頭，主動上前邀請：“這位小姐，可否下船一敘？小姐放心，我們不是歹人！”


然而，聽到文帝的話，女子馬上又將簾子放下。


文帝哭笑不得的看一眼，卻又無可奈何。


他一個皇帝，總不能派人衝入畫船，在光天化日之下強搶民女吧？


正當文帝無奈的時候，畫船的簾子再次撩開。


剛才的女子緩緩的走出來。


文帝正欲跟女子打招呼，女子卻走到畫船的一邊，將簾子全部拉開。


下一刻，一個女子抱著一張古琴彎腰走出畫船。


當女子直起腰，一張溫婉美麗的臉龐出現在眾人面前。


湖邊的清風吹動她的裙襬，猶如一朵出淤泥而不染的蓮花在風中搖曳生姿……


（對，你沒有看錯，這一章就是在水）

第1136章 邀功

“男人啊！”


“果然沒一個不好色的！”


聽完文帝和靜妃初遇的故事，妙音不由得感慨。


“唉，誰能拒絕一場完美的邂逅呢？”


雲錚搖頭晃腦的說著。


妙音撇撇嘴，“我看啊，是家花沒有野花香！”


十七年前，文帝都登基好些年了。


什麼樣的美人，文帝沒見過？


就這麼輕易的就被靜妃拿下了？


雲錚再次搖頭，“你想想那個畫面，當你心心念唸的時候，一個女子猶抱琵琶半遮面的出現在你面前！有道是，最是驚鴻一暼，誤人終生至遲暮……”


“嘖嘖，你們可真不愧是父子！”


妙音嬌笑，又滿是好奇的詢問孟若望：“聖上最後有沒有把那首詩寫完？”


孟若望輕輕搖頭：“下官也不知道！想來，應該是沒有寫完吧！”


文帝后來的心思都在靜妃身上了，哪還有心思把那首詩寫完啊！


妙音微微失望，又扭頭看向雲錚：“看來，你父皇這次要受傷了。”


“應該會吧！”


雲錚臉色浮現一絲憂色。


就看文帝對靜妃用情深不深吧！


如果文帝只是貪戀靜妃的美色，或許還好。


但如果文帝對靜妃用情至深，那就麻煩了。


然而，想著文帝曾動過立老九為太子的心思，他就不由得擔心起來。


既然文帝曾經動過這個心思，說明文帝對靜妃怎麼著都是有些感情的。


也不知道靜妃算不算文帝的白月光。


唉！


這個人沒揪出來的時候，他們想揪出來。


如今揪出來了，也是個麻煩事啊！


但事情已經走到這一步了，他也不可能瞞著文帝了。


就算他這邊瞞得住，隨著煜州和登州的事發，靜妃一樣會被揪出來。


雲錚感慨一番，又問：“老爺子是誰？是你，還是另有他人？”


孟若望：“老爺子是靜妃身邊的老宮娥，黑鴉和白鴉都聽命於她。”


“啊？”


雲錚和妙音同時驚呼一聲。


老爺子是個老宮娥？


“你們可真行啊！”


雲錚回過神來，“弄個老宮娥來當老爺子，就算別人查到老爺子頭上，也會想當然的認為老爺子是個老頭子，從而將追查的人引去錯誤的方向。”


“確實！”


妙音輕輕點頭，又指著孟若望詢問雲錚，“他怎麼處理？”


雲錚稍稍思索，微笑道：“先帶回八洞鎮的大營吧！我這還有點事想請孟大人幫忙呢！”


嗯？


妙音微微詫異。


他還有什麼事要請孟若望幫忙？


雲錚衝她眨眼一笑，又揉揉腦袋，“先回營再說吧！我也還得去給老三寫份奏疏！”


妙音蹙眉：“這事兒還要跟老三說啊？他那邊應該也要查出來了吧？”


“肯定要告訴他啊！”


雲錚頷首道：“這又不是我一個人的事！先讓老三有個底，讓他跟他的幕僚商量一下，看看怎麼跟父皇說這個事吧！老三肯定也不希望父皇因為這個事又氣什麼問題來……”


他隔皇城這麼遠，很多事不是他能夠左右的。


有時候，還是得靠老三，讓老三去想想辦法，先安撫一下父皇。


但願，父皇能承受住這次的打擊吧！


……


皇城。


雲厲再次收到了雲錚派人快馬加鞭送來的奏疏。


這份奏疏，是非常標準的奏疏。


不管是格式還是措辭，都嚴格按照標準的奏疏來。


然而，看到這份奏疏，雲厲整個人都不好了。


雲錚在奏疏上詳細的彙報了他從孟若望那裡審訊出來的一些東西，靜妃和靜妃一黨的人員名單都在其中。


甚至連唐術和袁琮父子都在名單之中！


另外，雲錚還提醒朝廷，根據孟若望的交代，靜妃一黨在煜州和登州很可能有大動作。


若是朝廷無力發兵徵討，雲錚可率領大軍徵討。


另，鑑於珉州刺史曾派兵伏殺他和他的家眷，他會親自率兵緝拿田洪，並替朝廷徹查珉州官場。


隨著奏疏一起送來的，還有一份孟若望簽字畫押的供詞。


“這個混蛋！”


雲厲將手中的奏疏和供詞丟在一邊，憤恨不已的大罵。


這混蛋想得倒是美！


還親自帶兵去緝拿田洪？


他怕是想趁機佔了珉州吧？


這個狗東西，屁股一撅，準拉不出什麼好屎！


片刻之後，雲厲又將孟若望的那份供詞拿起來。


看著供詞的內容，雲厲又是心驚又是懷疑。


朝中竟然有這麼多靜妃的人？


假的吧？


老六這狗東西，肯定會誣陷一些人，想讓自己大肆抓捕朝中的官員，讓朝廷陷入內亂。


那樣一來，他到時候又可以打著“太子無德”的名義，想方設法的舉兵！


袁琮父子肯定是被誣陷的！


雖然袁琮父子的能力不足，但對於袁琮父子的忠心，他還是沒懷疑的。


至於唐術，應該也是被汙衊的！


這狗東西肯定巴不得自己自斷臂膀！


就像之前點名四個奸佞的時候，故意不點蕭萬仇！


狗東西！


渾身上下都是心眼！


逮著一點機會就想給自己下套！


自己才不會輕易的上他的當！


軍權！


該死的軍權！


要不是因為這狗東西掌握著幾十萬大軍，他怎麼會對這個狗東西一忍再忍？


“啟稟太子殿下，袁珪緊急求見！”


突然，一個內侍匆匆的進來彙報。


“袁珪？”


雲厲眼睛微眯，“快，帶他進來！”


袁珪親自送信回來了！


看樣子，登州那邊已經有了結果！


很快，風塵僕僕的袁珪被帶進來。


“參見太子殿下！”


袁珪一進來就趕緊給雲厲行禮。


袁珪的樣子有些狼狽，一看就知道這一路肯定跑得很急。


“免禮！”


雲厲輕輕揮手，迫不及待的問：“是不是登州那邊有消息了？”


“是！”


袁珪站起來，“登州的兩個兩個門閥和氏族意圖舉兵謀反，還暗中聯絡軍中將領，目前家父已經帶兵控制住了局面，家父命微臣以八百里……”


“行了、行了！”


雲厲沒好氣的打斷袁珪，“趕緊把你爹的奏報呈上來！”


這個飯桶！


這都什麼時候了，還在這裡嘰嘰歪歪的。


不就是想邀功嗎？


飯桶就是飯桶！


邀功也不分個時候！

第1137章 老三的愁

很快，雲厲就看完了袁琮送來的奏報。


靜妃！


袁琮的奏報也直指靜妃！


前朝永熙太子的女兒！


連靜妃的身份也完全吻合！


而且，袁琮也在奏報中提到多位朝中得官員。


首當其衝的便是御史大夫孟若望！


雲厲趕緊將雲錚的奏疏和拿起來，跟袁琮的奏報上提到的官員進行對比。


雲錚的奏疏中的名單涉及的朝中官員更多。


而袁琮的奏報上涉及登州和煜州的官員更多。


不過，無論是雲錚的奏疏還是袁琮的奏報，都同時提到了好幾個人。


這幾個人，都是朝中的官員！


地位最高的是御史大夫孟若望，地位最低的是右屯衛中的一個從五品的小將！


很明顯，他的判斷錯了！


雲錚不是在亂咬人！


朝中真的還有好些官員是靜妃的人！


即使他都已經成為監國太子了，朝中這些官員竟然還死心塌地的跟著靜妃！


不就是一個前朝流亡的太子的女兒麼？


值得這麼多人死心塌地的跟著嗎？


想著想著，雲厲的目光又落在袁珪身上。


他的疑心病又犯了！


明明是登州和煜州的事！


袁琮領兵駐守宜州，那封密信，憑什麼會給袁琮？


要給不也應該是給煜州的吳篤或者駐守登州的將領麼？


雲厲越想越覺得不對勁。


難道，袁琮父子也是靜妃的人？


那所謂的密信，不過是他們怕事發後牽扯到他們，他們才提前揭發靜妃的陰謀，先把他們自己摘出去？


不過，連他們的主子都被供出來了，他們想獨善其身，應該是不可能的吧？


雲厲仔細的思索一番，又打消了自己的懷疑。


應該是自己多疑了！


袁琮父子，還是值得信任的！


雲厲稍稍思索，立即將雲錚送來的奏疏遞給袁珪：“看看吧！”


袁珪下意識的要接，又突然一個激靈，趕緊作恭順狀：“微臣不敢！”


這可是奏疏啊！


他現在不過是一個曲軍侯，哪輪得到他看。


“叫你看就看！”


雲厲直接將奏疏遞過去，“孤讓你看的，還能治你的罪不成？”


袁珪稍稍猶豫，這才小心翼翼的接過奏疏。


袁珪又偷看雲厲一眼，見雲厲臉上沒有異色，才敢小心翼翼的打開奏疏查看。


然而，看到奏疏上的內容，袁珪的魂都差點嚇掉了，又在心中瘋狂的問候雲錚的祖宗十八代。


這個混蛋！


搶他們父子的功勞不說，還汙衊他們是靜妃的人！


這是要置他們父子於死地啊！


“嘭！”


袁珪重重地跪下，滿臉悲憤的解釋：“殿下，雲錚是在汙衊微臣父子！雲錚是在挑撥離間！我們父子對殿下忠心耿耿，絕不可能做對不起殿下的事！求殿下明鑑！”


說著，袁珪又叩首下去。


“起來說話！”


雲厲淡淡的瞥袁珪一眼，見袁珪沒起來，又上前親自扶起袁珪，“孤若是不信任你們父子，還給你看這份奏疏？孤知道，這是雲錚的詭計！”


“謝太子殿下！”


袁珪如釋重負，趕緊謝恩。


雲厲回到座位上，微笑道：“孤是想讓你們知道，老六這個混蛋太記仇了！你們父子要多加小心！”


“謝殿下提醒！”


袁珪再次躬身謝恩。


雲厲滿意一笑，旋即吩咐：“你一路風塵僕僕的趕回來也累了，先下去休息吧！雖然老六已經查出一些東西了，但你們父子得功勞，孤還是不會忘記的！等孤處理完這個事，定會好好封賞你們！”


“多謝殿下！微臣告退！”


袁珪躬身，恭恭敬敬的退出。


看著袁珪的背影，雲厲心中不禁暗笑。


老六想陷害袁琮父子，自己正好藉此讓袁琮父子對自己更加忠心，同時也能適當的減小一些袁琮父子的功勞。


袁琮父子要慢慢提，不能一下子提太高！


雲厲暗自為自己的手段得意，正欲急召四位輔政大臣前來議事，心中卻又突然一動。


低眉沉思片刻，雲厲立即厲喝：“來人，急召靖國公徐實甫前來議事！”


“是！”


不多時，徐實甫就風塵僕僕的趕來太子府。


簡單的寒暄兩句，雲厲便將袁琮的奏報和雲錚的奏疏交給徐實甫查看。


看完這封信，徐實甫的臉色陡然變得無比陰沉：“這麼說，是靜妃那個賤人派人殺了允成？”


雲錚和袁琮都查出靜妃是幕後主使！


而袁琮的奏報中還提到，紅月教其實就是靜妃借煜州一個氏族之手弄出來！


東譙王氏，也跟紅月教有著千絲萬縷的關係！


謀害他兒子的兇手，必然就是靜妃了！


“應該是！”


雲厲輕輕點頭，“舅父先別生氣，孤有一事，想請舅父替孤拿個主意。”


“殿下請說。”


徐實甫緊緊的握住拳頭，心中暗暗下定決心，一定要讓靜妃這個賤人給自己的兒子償命！


最好是讓九皇子一起死！


永絕後患！


雲厲輕輕的揉著腦袋，猶豫不定道：“你說，此事是交由父皇來處理，還是在朝堂上公開出來？”


由文帝私下處理，這個事的影響可以降到最低。


若是在朝堂上公開處理，這個事的波及面肯定會很大。


如今，他只需借這個事剷除一批異己即可，他不想把這個事搞得太大，別弄到最後不好收場就麻煩了。


而且，由文帝私下裡處理這個事，他還能在文帝那討個好。


但問題是，出了這麼大的事，就算他們想瞞，恐怕也瞞不住啊！


所以，此事讓雲厲很糾結，遲遲拿不定主意。


聽著他的話，怒火中燒的徐實甫也逐漸冷靜下來。


沉思片刻後，徐實甫搖頭道：“這麼多人牽連其中，此事肯定不可能瞞得住！但怎麼處理靜妃和九皇子，肯定還是要看聖上的意思！殿下不應該問微臣，而應該問聖上！”


雲厲聞言，心中不禁一笑。


徐實甫的答案，果然跟自己想的一樣！


他當然知道，這個事肯定應該去問文帝的意思。


他急召徐實甫，只是一種變相的安撫手段而已。


他要讓徐實甫知道，自己還是最倚重他的！


文帝都用將徐允恭調入兵部來安撫徐實甫了，他沒理由不安撫一下。


畢竟，現在已經基本可以確定是靜妃派人殺了徐允成了！


先安撫好徐實甫，後面的事才更好處理一些。


“那孤還是去問問父皇的意思吧！”


雲厲輕輕一嘆，滿是愁容的說：“也不知道父皇得到這個消息後，會不會再次病倒……”


在這一點上，雲厲是真的愁。


文帝一旦有個三長兩短，以老六那狗東西的尿性，肯定會汙衊是自己謀害了父皇篡權奪位，好給他自己找個光明正大的起兵謀反的理由！


“這個……”


徐實甫也知道雲厲的擔心。


稍稍猶豫之後，徐實甫回道：“不管如何，此事都必須通過聖上來處理！若是殿下擔心，可攜帶太醫一起前去見聖上，先給聖上透露一點，讓他有點心理準備吧！”


文帝還沒死呢！


無論是靜妃還是九皇子，都輪不到雲厲來處理。


“現在，也只能這樣了。”


雲厲揉揉腦袋，“那舅父隨孤一同前去面見父皇吧！”


“臣還是不去了吧！”


徐實甫馬上拒絕，“這個時候，臣得避嫌！殿下也千萬別給聖上亂提意見，聖上說怎麼處理就怎麼處理！”


雲厲想了想，輕輕點頭……

第1138章 兩次機會

深夜，原本應該充滿寧靜的皇城卻格外喧囂。


一隊隊羽林衛直接撞開朝中某些大臣的門，將還在睡夢中的一些大臣羈押。


有些大臣前一刻還摟著如花似玉的女人睡得正舒服，下一刻就光溜溜的被人從床上提下來。


一場風暴，毫無徵兆的在皇城展開。


皇宮中，也同樣展開一場風暴。


周岱親率御前侍衛衝入靜妃所居的沁心宮。


沁心宮雖然名義上叫“宮”，其實也就是個三進的院落，跟徐皇后所居的長寧宮完全沒有可比性。


不需要文帝的吩咐，周岱直接命人將沁心宮的宮女、太監全部拿下。


靜妃面色平靜的坐在那裡。


房門口，是個持劍守護的老宮娥。


就在御前侍衛推門的時候，老宮娥迅速持劍殺出，“刷”的一劍，將推門的御前侍衛斬殺，而後直奔文帝而去，似乎想要通過劫持文帝謀求一條生路。


“護駕！”


周岱大吼一聲，迅速拔刀殺向老宮娥。


“鐺……”


周岱一刀將老宮娥手中的劍擋開，不待老宮娥再次進攻，便向老宮娥展開凌厲的攻擊。


刷刷……


周岱的攻擊異常猛烈，一把腰刀在他手中舞得虎虎生風，每一次揮砍都帶著破空之聲，氣勢磅礴。


但老宮娥也同樣是高手，老宮娥手中長劍如龍出海，劃破夜空，她的沒一擊都帶著刺骨的寒意，直取周岱的要害。


鐺鐺鐺……


金鐵交鳴的聲音不斷響起，隨著兩人不斷交鋒，老宮娥的體力逐漸不直，而正是當打之年的周岱卻是愈戰越勇，逐漸佔據上風。


最終，周岱連續幾腳猛踢在老宮娥胸口，老宮娥手中的劍掉落在地上，人也倒在地上，大口大口的吐血。


周岱欺身上前，一刀架在了老宮娥的脖子上，厲喝：“帶下去！”


就在兩個御前侍衛跑上前的時候，老宮娥突然聲嘶力竭的衝著屋裡的靜妃大喊：“娘娘，老婆子先走一步！老婆子下輩子還服侍娘娘！”


話落，老宮娥猛然將脖子送上前，從周岱的刀鋒上抹過去。


鮮血噴濺間，老宮娥的身體倒在地上不斷抽搐。


她的眼睛，一直戀戀不捨的盯著屋裡的靜妃。


直到她的瞳孔逐漸渙散，身體也停止了抽搐。


文帝默默的看了一眼，衝周岱輕輕揮手。


周岱會意，馬上命人將老宮娥的屍體拖下去。


當文帝在周岱和幾個御前侍衛的保護下走進屋，靜妃只是一臉平靜的看著文帝，也懶得起身行禮了。


有些事情就是這樣，沒發生的時候怕東怕西的，但真正發生了，反而看得平淡了。


唯一遺憾的是，文帝的動作太快了，她都還沒來得及將九皇子送出宮。


一子落錯，滿盤皆輸！


文帝和靜妃四目相對，兩人臉上都格外平靜。


文帝沒在靜妃臉上看到惶恐，靜妃也沒在文帝臉上看到怒火。


默默的對視片刻，文帝輕輕揮手：“穆順留下，其餘人都退下吧！”


“聖上……”


周岱臉色微變，連忙勸說：“還是讓末將護在聖上身邊吧……”


那個老宮娥能在他手中撐那麼久的時間，其身手自不需要多說。


他擔心靜妃也刻意的隱藏了武功，就留文帝和穆順在這裡，靜妃怕是要對文帝不利。


“退下！”


文帝的口吻不容置疑。


周岱微微張嘴，又看了看穆順，見穆順微微頷首示意，周岱這才帶著幾個御前侍衛躬身退下。


靜妃微微詫異，目光落在穆順身上，意味深長的說：“穆公公，看來本宮低估你了啊！”


“娘娘說笑了。”穆順謙卑回答，卻不多說。


靜妃笑笑，也不再多說。


都這個時候了，再說這些也沒意義了。


文帝兀自走到一邊坐下，“靜妃，你就不想跟朕說點什麼嗎？”


“臣妾沒什麼好說的！”


靜妃一臉平靜，“若聖上非要臣妾說點什麼的話，那就請聖上將臣妾與阿麼葬在一起吧！”


事到如今，還有什麼好說的？


不管說什麼，都難逃一死了！


精心謀劃這麼多年，到頭來全都化作夢幻泡影，對她來說，死不死都是一樣的了！


文帝輕輕搖頭嘆息，神色複雜的看著靜妃，“你知道朕為何一點憤怒都沒有麼？”


靜妃微微抬眼，臉上帶著幾分譏諷的笑容，“聖上當然不需要憤怒，聖上再次替太子清理了障礙，以後，朝中再也沒有人可以撼動太子的地位了，聖上和太子可以安心對付雲錚了，聖上應該高興才是！”


“你錯了！”


文帝呼出一口濁氣，嘆息道：“其實，朕給了你兩次機會！可惜，你都沒有好好珍惜！”


“兩次機會？”


靜妃的臉上終於有了錯愕之色，但很快又恢復平靜，淡淡道：“聖上會給臣妾機會嗎？如果聖上早就知道這一切了，還能讓臣妾活到今日？”


“靜妃啊靜妃，枉你自詡聰明……”


文帝無奈苦笑，“你當真以為朕撬不開崔文敬的嘴巴麼？只要朕保崔文敬全家性命，你覺得崔文敬不會把你供出來麼？”


隨著文帝的話音落下，靜妃的臉色陡然一變，難以置信的看著文帝。


難道，文帝那時候就知道崔文敬是自己的人了？


這怎麼可能！


不是所有人都以為崔文敬是雲錚安插在雲厲身邊的奸細麼？


文帝不理會靜妃的震驚，繼續說：“朕第二次給你機會，是讓太子宴請孟若望！如果你足夠聰明，你就應該收斂，而不是繼續讓孟若望挑起朝廷和老六的戰火！”


靜妃心中一驚。


那時候，文帝就知道孟若望是自己的人了？


這……這怎麼可能？


既然他都知道孟若望是自己的人了，那他為何不直接抓捕孟若望，先將孟若望審訊一番，再有朝廷將孟若望送去阜州？


片刻之後，靜妃臉色露出一絲明悟之色，“聖上是不是早就開始派人監視臣妾了？”


“知道朕為什麼會給你兩次機會麼？”


文帝答非所問。


靜妃輕輕搖頭。


直到現在，她依然不相信文帝給過她機會。


以她對文帝的瞭解，就憑他乾的這些事，文帝是不可能給她任何機會的。


文帝恐怕比他們所有人想象的還要狠辣！


踩著那麼多兄弟的性命坐上皇位的人，哪有什麼仁慈可言？


“因為，朕此前一直覺得，這是朕的罪過。”


文帝輕輕一嘆：“其實，崔文敬被抓的時候，朕就開始懷疑你了！但朕覺得，這是因為朕曾問過老九一個問題，讓你們猜到朕曾有過立老九為太子的心思，這才讓你們有了這些不該有的想法……”

第1139章 最是無奈帝王家

他知道，老九肯定沒有聽他的警告，最終還是把他問老九的問題告訴靜妃了。


但他也沒有追究。


他一直在想，如果他那次沒有問老九那個問題，或許，就不會激起他們對太子之位的覬覦之心。


他給了老九希望，又很快掐斷了老九的希望。


所以，才導致了這一切。


然而，當真相揭曉的時候，他才意識到，是他自己成天閒得沒事想多了。


不管他有沒有向老九透露過那點心思，他們該爭都得爭！


反倒是他自己，一時的仁慈，差點給大乾造成無法估量的損失。


靜妃臉上露出一絲慘然的笑容，“臣妾還以為是臣妾領會錯了聖上的意思，沒想到，聖上還真動過這個念頭！既然聖上動過這個念頭，為何又讓太子監國，把所有的權力都交給了太子？”


說起此事，靜妃臉上露出一絲的不甘之色。


她沒想到，自己領悟對了，可文帝卻又如此善變。


“朕那個時候確實想立老九為太子！”


文帝輕輕一嘆，“可朕去朔北走了一遭，最後發現這江山只有交到老六手中才行！”


“無論是老三還是老九，亦或是其他的皇子，哪怕他們全部加起來，都鬥不過老六！”


“朕只有將這江山交到老六手中，我大乾才能安穩，才能迎來真正的盛世！”


“朕是一個父親，但首先是一個皇帝！”


“朕不能對不起列祖列宗和天下萬民，也不想在史書上留下個昏君的罵名……”


老六？


雲錚！


文帝是要把這江山交給雲錚！


可他不是……


靜妃滿臉震驚的看著文帝，“聖上不是要把江山交給太子？”


“這江山交給誰都不可能交給他！”文帝坦然道：“他只是一顆棋子，他監國的作用，就是為老六掃除所有障礙！”


得到文帝肯定的答案，靜妃不由得呆坐在那裡。


雲錚！


文帝所做的一切，都是為了替傳位給雲錚做準備！


別說是她，連雲厲這個監國太子都只是在為雲錚做嫁衣！


他們所有人都被文帝騙了！


好啊！


他可是真是個好皇帝啊！


枉自己和雲厲一黨的人自詡聰明，沒想到卻被他玩弄於股掌之間！


他們爭來爭去，結果全都淪為了笑話！


她也明白，當文帝將這一切坦誠的告訴她的時候，她已經可以算是一個死人了！


文帝絕不可能留著她的性命，讓她有機會把這些告訴雲厲。


良久，靜妃臉上露出恍然大悟之色，“所以，徐允成是聖上派人殺掉再嫁禍給東譙王氏的？”


此前她還一直覺得東譙王氏的人太蠢了，竟然蠢到刺殺朝廷欽差的地步。


現在想想，好像一切都明白了。


“對付區區東譙王氏而已，何須栽贓嫁禍。”


文帝輕輕搖頭，“朕不過是命韓燼秘密派人給東譙王氏的人報信，讓他們以為韓燼和徐允成已經徹底掌握了他們勾結紅月教的證據，他們若不拿到證據，就要等著滅族！他們不得不鋌而走險！”


“聖上可真是好手段啊！”


靜妃臉上露出苦澀的笑容，“臣妾輸得不怨！”


文帝再一次騙過了所有人。


不但借自己的手覆滅了東譙王氏，還讓自己產生了濃濃的危機感，不得不鋌而走險。


“你不是輸給了朕，而是輸給了老六！”


文帝再次搖頭，“你的那些人，對你確實很忠心！韓燼那麼查，都沒有查到你的頭上！若非老六查到了孟若望頭上，也許你不會這麼快暴露。”


“是他？”


靜妃詫異，難以置信的看著文帝。


“老六的手段，比你想象的強多了。”


文帝兀自一笑，“所以朕才說，朝中這些個皇子加起來都鬥不過他！若他在皇城，你恐怕早就被他揪出來了。”


靜妃訝然，“看來，聖上對六皇子很滿意啊！”


文帝微微頷首：“他是眾多皇子裡面最像朕的，但他比朕厲害，不但替朕洗刷了當年朔北大敗的恥辱，還替我大乾打下萬裡江山，朕當然滿意。”


靜妃苦笑，“可真是難為聖上了，這麼滿意的兒子，還要成天裝作對其恨之入骨的模樣！”


不得不說，文帝的偽裝真的無懈可擊。


他們所有人都沒去懷疑過，文帝對雲錚的恨意完全是裝出來的。


在雲錚打得北桓投降的時候，她倒是懷疑文帝其實對雲錚擅奪軍權的事沒那麼生氣。


她也懷疑文帝有可能會迫於形勢改立雲錚為太子。


但隨著文帝讓雲厲監國，她的所有懷疑都消散了。


文帝臉色露出苦澀的笑容，嘆息道：“朕若不這樣，怎麼騙得過老三和他身邊的老狐狸？”


“最是無情帝王家，果然不假！”靜妃感慨。


誰能想到，連監國太子都能淪為棋子呢？


古往今來，又有幾個皇帝敢如此放權給太子呢？


他們高估了自己的智慧，也低估了文帝的魄力。


“應該說，最是無奈帝王家。”


文帝搖頭輕嘆。


“或許吧！”


靜妃淡淡一笑。


“朕再問你一個問題！”


文帝說著，目光突然變得凌厲起來，“前太子謀反一案，跟你有沒有關係？”


靜妃沉默。


過了片刻，靜妃才淡淡開口：“既然聖上都已經猜到答案了，又何需再問臣妾呢？”


“朕必須問！”


文帝臉上終於有了怒氣，咬牙低吼：“你為何要與老三聯起手來害朕的太子！”


“老九年紀那麼小，你憑什麼認為，害了老大，朕就一定會立老九為太子？”


“既然你想為老九爭太子之位，為什麼又不肯把老三謀害老大的事告訴朕？”


在這個事情上，文帝有太多的不解。


他突然發現，自己從來就沒有看懂過靜妃。


看著文帝臉上終於有了怒意，靜妃心中不由得湧起一絲報復的快感，“聖上這麼心機深重的人，怎麼會問這樣的問題？”


“你什麼意思？”


文帝冷冷的看著靜妃。


靜妃臉上笑容更甚：“臣妾若是將那些都告訴聖上，以聖上的心機，難道不會懷疑臣妾也參與其中了嗎？臣妾這不等於是不打自招了嗎？”


“孟若望不是你的人麼？”


文帝緊緊的握住拳頭，“你難道不會安排他來做這些？他身為御史大夫，本就有監察百官之權，他來做這些，朕會懷疑麼？”

第1140章 還記當年共悠遊

“聖上覺得臣妾那時候敢賭麼？”


靜妃淡然一笑，“聖上的前太子剛死，若是老三又被揪出來，你不會懷疑有其他人暗中參與這些事，想坐收漁翁之利麼？”


她本來想慢慢的把雲厲陷害前太子的事抖出來的。


到那時候，老九的年紀也大了些。


文帝若是再廢掉雲厲這個太子，改立老九為太子的可能性就會大很多。


然而，文帝命雲厲監國，卻徹底打消了她的念頭。


文帝微微張嘴，瞬間啞口無言。


看來，靜妃還真是瞭解他啊！


是的！


如果老大剛死，老三又被揪出來，他肯定會懷疑有其他人參與策劃了誣陷老大謀反一案。


一番徹查下來，靜妃恐怕就藏不住了。


換做他是靜妃，他應該也不會讓自己的人那麼著急忙慌的跳出來。


“朕再問你最後一個問題！”


文帝深吸一口氣，沉聲道：“你真的是永熙太子的女兒？”


“這個問題，現在還重要麼？”


靜妃反問。


她是不是永熙太子的女兒，都難逃一死。


她苦心經營的勢力，也會跟著被連根拔起！


“不重要。”


文帝輕輕搖頭，“朕只是想知道，你是在朕遇到你之前就是永熙太子的女兒，還是在你為朕誕下老九之後，才成為永熙太子的女兒的！”


文帝說著，情不自禁的回憶起了初見靜妃的場景。


那一幕，是多麼的美好啊！


為了紀念他們初見的地方，他還特意將靜妃所居的深宮改為沁心宮。


如今，多年過去。


靜妃身上那溫婉的氣質還如他初見的時候一般。


但靜妃或許從來都不是他所認識的靜妃。


靜妃展顏一笑，“聖上以為，這世間真有那麼多巧合的相遇麼？”


“朕……明白了！”


文帝微微一頓，神色複雜的看著靜妃，“還願意再為朕彈奏一曲麼？”


“當然可以。”


靜妃微笑，“不過，臣妾聽說，聖上當年在沁海湖還有一首詩沒有寫完，可否請聖上將這首詩寫完？”


文帝微微張嘴，良久，輕輕點頭。


見文帝答應，靜妃起身走向琴臺，在琴臺前坐下。


穆順也扶著文帝坐在擺好筆墨紙硯的案几前。


靜妃緩緩閉上眼睛，稍稍整理一下心緒。


“叮咚……”


清脆悅耳的輕聲響起。


即使身處絕境，靜妃的琴聲依然婉轉悠揚，讓人心曠神怡。


聽著耳畔的琴聲，文帝的心緒也逐漸平復下來。


良久，文帝提筆蘸墨，緩緩在紙上落筆。


文帝寫得很慢，似乎沒有了當年的文思。


穆順靜靜地守護在文帝身邊，卻又不時回頭看看坐在琴臺前撫琴的靜妃，不知不覺間，眼前浮現一層薄薄的水霧。


穆順趕緊低眉，抬袖拭去眼中的水霧。


文帝寫寫停停，不時閉目思索，又像是在用心聆聽靜妃的琴聲。


當靜妃一曲彈罷，文帝也終於放下手中的毛筆。


靜妃起身，重新坐回之前的地方，微笑詢問：“聖上寫好了麼？”


“寫好了。”


文帝緩緩抬起頭，吩咐穆順，“拿去給靜妃瞧瞧吧！”


“是！”


穆順恭敬領命，緩緩拿起文帝面前的紙，恭敬的送到靜妃手中。


靜妃將紙接過來，放在面前的案鋪開，這才靜靜地看起來。


湖光瀲灩映水柔，綠樹成蔭繞小樓。


白鷺飛來尋舊夢，紅魚游去添新愁。


遠看李亭有疏影，近憶畫船怕回眸。


徒坐湖畔觀日暮，還記當年共悠遊。


看著紙上的詩句，靜妃的眼睛突然有些酸澀。


兩行濁淚不自覺的劃過她的臉龐，滴落在紙上。


良久，靜妃抬袖拭去眼中的淚花，又看向穆順：“拿筆來。”


穆順正欲去拿筆，文帝卻拿著毛筆緩緩走過來，“就用這支筆吧！”


文帝親手將筆遞過去，穆順稍稍上前，側身擋在文帝身旁。


靜妃接過筆，將“紅魚游去添新愁”的“添”字叉掉，在旁邊寫上一個娟秀的“忘”字。


“聖上這詩，要前面這四句就好。”


靜妃放下手中的筆，抬頭向文帝展顏一笑，“後面這四句，終究還是差了點意思，還是別要了吧！”


文帝微微張嘴，旋即輕輕搖頭：“寫都寫下了，要與不要，又有何區別？朕也沒想讓這詩流傳出去。”


靜妃微微一頓，雙目泛紅的看著文帝，臉上卻掛滿笑容，“那就請聖上把這首詩賜給臣妾吧！”


“本來就是要送給你的。”文帝嘆息，“十七年前，朕就該把這首沒寫完的詩送給你的，可惜，這終究不是那首詩……”


“對臣妾來說，這就是最好的詩。”


靜妃起身施禮，“臣妾鬥膽，再請聖上賜臣妾一物。”


“說吧！”


文帝神色複雜的看著靜妃。


靜妃：“請聖上賜臣妾一把劍。”


文帝身形一顫，久久不語。


過了好久，文帝才頹然詢問：“你不問問朕要怎麼處理老九麼？”


靜妃輕輕搖頭，“妾身心中已經有答案了，不用再問了。”


聽著靜妃的話，文帝不禁長長地嘆息。


“愛妃，謝謝你陪了朕十七年！”


文帝說罷，緩緩往外走去。


“臣妾亦謝聖上恩寵十七年！臣妾今日方知，聖上非是無情之人，是臣妾錯了！若有來生，若聖上不嫌棄，臣妾還願伺候聖上！”


聽著身後傳來的聲音，文帝的身體不由得一晃。


穆順見狀，趕緊上前攙扶。


“好！”


文帝沉重的說出一個字，在穆順的攙扶下，老態龍鍾的走出房間，又滿臉疲憊的衝守在門外周岱吩咐：“送把劍進去吧！”


周岱低眉，從另外一個御前侍衛手中拿過劍，邁著沉重的步伐走進去。


片刻之後，周岱退出來，給靜妃留下最後的體面。


屋裡，靜妃雙手託著周岱送進來的劍，緩緩跪在地上，眼淚滾滾滑落，高聲道：“臣妾……叩謝聖上天恩。”


文帝背對著房間，想要說點什麼，但終究還是沒說出來。


“鏗……”


屋裡傳來一聲清脆的拔劍聲。


而後，又傳來沉悶的撞擊聲。


周岱往房間裡瞥了一眼，“嘭”的一聲跪在地上，“聖上，靜妃娘娘……薨了！”


隨著周岱的話音落下，所有御前侍衛和穆順全都跟著跪下。


文帝渾身一顫，緩緩的轉過頭。


然而，文帝的頭轉到一半，卻還是僵住了。


片刻之後，文帝痛苦的閉上眼睛，緩緩開口：“穆順！”


“老奴在。”


穆順哽咽開口。


“傳旨，九皇子云巍圖謀不軌，即日起，貶為庶民！念其年幼無知，為他人所惑，特恩准其前往泰陵，為先帝守陵！”


“靜妃降格，按婕妤之禮，停棺三日，葬於青羊山！”


“沁心宮所有宮女太監，全部殉葬……”

第1141章 去珉州

珉州。


雲錚和妙音帶著幽靈十八騎悄然進入。


他要趁著靜妃暴露的消息傳到珉州之前，將田洪及其在珉州的黨羽一舉打掉！


兩人都化了妝，雲錚被裝扮成一個大腹便便的行商，妙音也刻意把自己打扮得姿色平平的，以免遭來不必要的麻煩。


沈寬率領的一百親衛軍打扮成他們的小廝和護衛，隨行保護他們的安全。


其餘的親衛軍已經提前幾天動身，要分批次潛入珉州州府甘棠城。


另外，幽靈十八騎的人員也全都裝扮了一番，負責在暗中保護他們。


駐守雎平的魏瑜也得到命令，如果雲錚他們需要支援，魏瑜隨時都可以率兵殺入珉州。


雖然雲錚給朝廷的奏疏上說了要帶兵去抓田洪，但他不可能真這麼幹。


他要是堂而皇之的帶兵去抓田洪，本來就心中有鬼的田洪指不定得拼死一搏。


就算田洪沒有那個膽量，一旦得到自己往珉州進兵的消息，肯定也會想辦法逃跑。


田洪可是想派人伏殺他的妻兒，既然把田洪揪出來了，他斷然不會給田洪逃跑的機會。


大乾這麼大，田洪一旦逃跑了，再想抓到，可就沒那麼容易了！


他親自帶少量人馬去處理這個事，也可以把這個事的影響降到最低，儘可能不波及那些無辜的百姓。


一開始，妙音是不同意他這麼幹的。


雖然雲錚的親衛軍和幽靈十八騎都是精兵中的精兵，但他們這畢竟是直搗虎穴。


有著這麼多人明裡暗裡的保護，雲錚遇到危險的可能性不是很大，但也不是完全沒有可能。


她不希望雲錚受到一點傷害。


不過，妙音最後還是被雲錚說服了。


就像雲錚所說，總不能走到哪裡都堂而皇之的帶著三千甲冑俱全的親衛軍隨行吧？


“殿下，前面就到高觀城了！”


快到高觀城的時候，駕車的沈寬提醒雲錚。


雲錚鬆開妙音的腰肢，上前撩開馬車的簾子，沒好氣的瞪著沈寬：“你這嘴要是把不住風，信不信我拿臭襪子塞你嘴裡？”


沈寬一愣，旋即反應過來，趕緊賠笑道：“東家，小的知錯了。”


“這還差不多！”


雲錚收斂神色，“今晚就在高觀城入住，提醒其他人，嘴巴把點風！別他孃的還沒見到正主，就讓別人把咱們的底摸得一清二楚了！”


“小的明白了。”


沈寬點點頭，趕緊交代下去。


很快，他們就來到高觀城門口。


剛到城門口，他們就被守城門的郡兵攔住了。


“站住！”


門口的郡兵攔住他們，“你們是哪裡人，來這邊幹什麼的？”


沈寬趕緊按照雲錚事先教的回答：“回軍爺，我們是慕州的客商，來這邊做點小生意。”


“慕州的客商？”


郡兵皺眉，上下打量沈寬，“我看你這樣子，可不怎麼像是客商啊！”


“啊？”


沈寬一愣，旋即點頭哈腰的賠笑：“瞧軍爺說得，小的肯定不是客商啊，小的只是替東家趕車的馬伕，我們東家在車上呢……”


沈寬指了指馬車，又將路引呈給郡兵。


郡兵瞥了一眼路引，又往後面排著隊的馬車看了一眼，黑臉道：“把車上的袋子和箱子全部打開！”


“好好！”


沈寬連連點頭，“軍爺稍等，小的這就叫人打開！”


說著，沈寬便走去後面吩咐，心中卻暗暗打鼓。


這還是他們進入珉州以來遇到的第一座郡城，不會剛來就被人把藏在馬車下面的武器查出來了吧？


“怎麼了？怎麼磨磨蹭蹭的？”


雲錚撩起馬車的簾子，不悅的質問沈寬。


沈寬趕緊回答：“回東家，軍爺要盤查咱們的貨物。”


“行吧！趕緊查，查完了好入城休息。”


雲錚說著，又從馬車上走下來，伸個懶腰道：“這都折騰一天，我都累死了……”


在雲錚伸懶腰的時候，幾塊碎銀子從袖兜裡面掉出來。


其中的兩塊，還好死不死的滾到郡兵腳下。


郡兵眼中閃過一絲貪婪之色，馬上伸腳將兩塊碎銀踩在自己的腳下。


雲錚彎腰撿起兩塊碎銀，又衝郡兵賠笑：“軍爺，煩請您挪挪腳。”


“怎麼著，這地是你家的？”


郡兵面色不善的看著雲錚。


雲錚臉上微微抽動，指著郡兵的腳說：“這地不是小的，可這地上的銀子……”


“這哪有銀子？”


郡兵挑眉，“你家地裡能長出銀子來？”


“不是，這銀子明明……”


雲錚語塞，一時不知該怎麼回答。


“什麼銀子？”


郡兵不耐煩了，“趕緊過去，別磨磨蹭蹭的，沒看到後面還有好多人嗎？”


雲錚不忿，還想再爭辯，妙音從馬車上走下來，勸道：“算了，算了！先入城吧！妾身也想趕緊找個地方住下休息。”


雲錚不甘的看了郡兵一眼，這才在妙音的半拖半拽上回到馬車上，又沒好氣的衝沈寬呵斥：“還愣著幹什麼？趕緊走！真是晦氣！”


“好嘞，好嘞。”


沈寬賠笑，趕緊坐上馬車駕車入城。


直到他們一行人全部入城，郡兵才彎腰從腳下撿起兩塊碎銀子，得意的輕哼：“到了爺手中的銀子，還想拿回去？”


郡兵掂量掂量兩塊碎銀，露出滿意的笑容。


這加起來估計也有個五、六錢銀子了。


他們這些郡兵的餉銀可沒法跟邊軍比，本來餉銀就不多，再被上面剋扣一點，就更少了。


這五、六錢銀子，差不多可以抵他一個月的餉銀了。


馬車上，妙音一臉笑意的看著雲錚，“你這些招式都是跟誰的啊？別跟我扯你那本破書！”


雲錚一個王爺，以前走哪裡都有人迎接，根本用不著對付這些小鬼。


但他遇到盤查，卻這麼快就想到辦法應付了，這明顯有些反常啊！


“這不跟宮裡那些小鬼一樣麼？”


雲錚呵呵一笑，“倒是你，反應也挺快的嘛！”


“那是！”


妙音傲嬌一笑，“我走南闖北，遇到的小鬼還少嗎？”


“嗯嗯，夫人厲害！”


雲錚哈哈一笑，又撩起馬車簾子跟沈寬說：“下次機靈點！該花錢免災的時候就花錢！”


“小的知道了。”


沈寬不好意思的笑笑……

第1142章 我驕傲了嗎？

晚上，他們在高觀城內找了家大客棧住下。


高觀城距離珉州州府甘棠城還有近兩百多里，按照目前的速度，估計還需三四天才能趕到。


雲錚和妙音都習慣了騎馬，這坐起馬車來，還真是有些不太舒服。


趁著天還沒黑，他們又離開客棧，打算去城中隨便轉轉。


不知道是不是受到開春的風災的影響，高觀城的民生顯得有些凋敝，抬眼看去，街上沒有熱鬧的景象，不時能看到一些衣衫縷縷的人。


現在的時間也不早了，好多攤販面前的貨物都還沒販售完。


即使這個時候應該熱鬧的青樓，似乎也有些冷清，青樓女子賣力的招攬著顧客，卻也沒有多少人光顧。


雲錚一直覺得，青樓生意的好壞基本可以衡量一個地方的經濟條件的好與壞。


一個地方的青樓若是都沒有多少人光顧，這個地方的經濟條件大概率是不好的。


很顯然，現在的高觀城就是這個情況。


雲錚四處閒逛，又低聲問妙音：“你說，那個田洪有沒有在阜州大肆斂財啊？”


“你想抄天洪的家？”


妙音哪裡不明白雲錚的意思。


“你懂我！”


雲錚眨眼一笑，“按理說，珉州就算遭了災，民生也不至於凋敝至此！我估摸著，田洪應該是在大肆斂財的。”


“反正我覺得吧，當官就沒幾個不貪的。”妙音淡淡一笑，“嘴裡高喊著清廉的官，往往不是真清廉，只是沒被查出來。”


“這……”


雲錚啞然。


她這話，好像也沒什麼毛病。


就拿現在的朔北來說，即使有著監察院監察百官，肯定還是有人偷偷摸摸的斂財。


只不過，還沒查出來而已。


珉州距離朝廷又比較遠，多少有些天高皇帝遠的意思，而且，田洪本來就是因為貪墨才被孟若望抓住把柄拉入靜妃一黨的。


這樣的人主政一方，不貪就有鬼了！


雲錚臉上悄然閃過一絲笑意，“看來，咱們這次要發筆橫財了啊！”


為民除害，還能發財。


何樂而不為呢？


“你可真有做奸商的潛質！”


妙音嬌笑。


“噠噠……”


正當兩人有說有笑的時候，他們耳邊突然傳來一陣急促的馬蹄聲。


“閃開！”


“都給我閃開！”


伴隨著馬蹄聲，還有一陣雞飛狗跳的聲音。


兩人循聲看去，卻見三個人正在鬧市縱馬疾馳，還氣勢十足的呵斥路人讓路。


他們所過之處，行人紛紛慌亂避讓，街邊有些小攤來不及收起，直接被他們得七零八落。


然而，三人不但沒有停下，反而還發出幸災樂禍的大笑聲。


雲錚眼睛微眯，一股殺機自眼中迸發。


考慮他們現在不能暴露身份，雲錚終究還是忍住了殺念，抬手示意眾人全部退開，他和妙音也跟著退到街角。


就在他們退開的時候，雲錚卻瞥到一個落單的小孩正哭喊著穿過街道。


眼見小孩就被飛馳的馬匹撞上，雲錚連忙衝出去，一把抱起小孩。


與此同時，那三人也騎著馬衝過來。


沈寬等人正要衝過去阻攔急速衝來的戰馬，街角幾顆碎石突然激射而出，重重的打在馬匹身上。


“咴咴……”


三人的馬匹吃痛，頓時驚得要亂跑。


好在馬背上的人三個人的騎術還不錯，立即勒住韁繩，讓馬前腳站起來。


“咴咴……”


三匹馬發出一陣嘶鳴後，重新穩住。


“大膽！”


年輕公子勒住馬匹，抬手怒指雲錚，盛氣凌人的大喝：“敢驚擾本公子的坐騎，你該當何罪？”


雲錚不緊不慢的將孩子放到一邊，這才抬眼看向騎在馬上的年輕公子，“敢問公子，按照我朝律法，於鬧市縱馬傷人，又該當何罪？”


聽著雲錚的話，年輕公子不由得一愣，似乎在不敢相信自己的耳朵。


過了好半天，年輕公子才反應過來。


“哈哈……”


年輕公子和護衛放聲大笑，彷彿是聽到了最好笑的笑話一般。


他們這一笑，倒是把雲錚笑得有些懵。


雲錚側臉看向上前的妙音，臉上露出幾分疑惑。


自己這話很好笑嗎？


妙音白他一眼，輕聲道：“走吧！”


雲錚點點頭。


多一事不如少一事。


要笑就讓他們笑吧！


別給自己添麻煩就行！


眼見雲錚和妙音要走，年輕公子的笑聲嘎然而止，猛然一指兩人，怒喝：“攔住他們！”


得到他的命令，兩個護衛翻身下馬，衝上前攔住雲錚和妙音的去路。


沈寬等人剛要上前，卻被雲錚以眼神止住。


幾人會意，默默的退到一邊。


“公子這是要幹什麼？”


雲錚的聲音稍微有些低沉。


年輕公子依然騎在馬上，冷哼道：“驚擾本公子的寶馬，還讓本公子的人墜馬，想就這麼走了？哪有這麼好的事？”


“我也是為了救人啊！”


雲錚微笑，“再說，是公子違反朝廷律法，於鬧市縱馬在先，我這……”


“朝廷律法？”


年輕公子冷笑：“你知道本公子是誰嗎？還跟本公子談朝廷律法？律法，只是用來約束你們這些賤民的！在這裡，本公子就是律法！”


“哦？”


雲錚微微吃驚，小心翼翼的問：“恕在下眼拙，敢問公子尊姓大名。”


看雲錚似乎有些慫了，年輕公子頓時得意一笑，吩咐護衛：“告訴他，本公子是誰！”


護衛狗仗人勢，氣勢十足的說：“豎起你狗耳朵聽清楚了，我家公子乃是皇親國戚，是當朝太子的表兄弟！姓孫名齊！”


啊？


雲錚愕然的看著孫齊。


啥玩意兒就皇親國戚啊？


孫齊？


聽都沒聽過的名字，哪冒出來的鳥人？


我特麼還太子的親兄弟呢！


我驕傲了嗎？


雲錚心中瘋狂吐槽，又賠笑道：“孫公子，恕小人有眼無珠，要不您看這樣行不行，小人這有三年千兩的銀票，就當是給孫公子賠罪了！”


說著，雲錚馬上從袖兜裡拿出三張一千兩的銀票，乖乖的送到孫齊的護衛手中。


送吧！送吧！


多一事不如少一事。


回頭先弄清這鳥人跟老三到底是什麼關係，再視他們的關係親疏問老三要贖金。


送上門的肉票，不要白不要！

第1143章 錢財開路

雲錚開口就是三千兩銀子，頓時給孫齊整得不會了。


這人剛剛還跟自己談朝廷律法，這轉眼之間就送上銀票了？


直到收到小廝送來的銀票，孫齊都還沒回過神來。


“孫公子……”


雲錚輕喚，一臉討好，“您看這……行嗎？”


“咳咳……”


孫齊回過神來，確定銀票沒問題，臉色也稍稍好轉了些，但卻還是端著：“怎麼著，你覺得本公子稀罕你這三千兩銀子？”


“不不！”


雲錚連連搖頭，“小人驚擾了孫公子，理應賠償！小人今晚想設宴給孫公子賠罪，不知孫公子可否賞臉？”


“這……”


孫齊看了一眼雲錚，馬上又擺起架子來，“本公子身為皇親國戚，是缺你一頓飯的人嗎？”


你姥姥的皇親國戚！


傻鳥！


三千兩銀子就打發了！


一點追求都沒有！


“不是，當然不是！”


雲錚連忙賠笑，“不瞞孫公子，小人就是想結識孫公子，在您面前混個臉熟！小人此行還備了兩壇上好的章公醉，還請孫公子賞光。”


看著雲錚這副模樣，一旁的妙音不由得暗暗撇嘴。


他在碧波院那二十年可真沒白呆！


這演起來，那是一點破綻都沒有。


孫齊想了想，擺出一副高高在上的姿態，“行吧！本公子看你也還算順眼，就給你這個機會吧！”


不過，他的身體卻很誠實的將三千兩銀票收了起來。


“多謝孫公子賞光！”


雲錚滿臉堆笑，馬上吩咐妙音，“去打聽一下，這城中最好的酒樓叫什麼名字！咱們今晚定要好好款待孫公子，給孫公子賠罪！”


“不必了！”


孫齊擺擺手，“就去天香樓，這高觀城裡，也就這天香樓能勉強入本公子的眼！”


“好嘞！”


雲錚連連點頭，又跟孫齊自我介紹，“小人姓孟名白，孫公子喚小人孟胖子就行，這是賤內陳氏！”


“嗯嗯……”


孫齊敷衍的點點頭，又往妙音身上瞟了一眼，心中暗暗思忖。


嗯，這陳氏的身段倒是不錯。


就是這相貌稍微差點意思。


之後，雲錚又讓妙音回客棧去拿酒，他自己則跟著孫齊先去天香樓。


到了天香樓，雲錚又討好的讓孫齊點了些菜，趁著飯菜還沒上桌，跟孫齊閒聊起來。


這一問之下才知道，孫齊是太子妃顧憐月的姨父孫季的兒子。


孫齊的母親和顧憐月的母親是一母同胞的姐妹。


今年珉州遭了災，老三原本是要委派老二來珉州主持督辦賑災的。


後來老二和老五被老三找到由頭搞下去了，老三發現孫季“能當重任”，就委派孫季前來珉州主持督辦賑災事宜。


孫季在賑災一事上表現還不錯，老三又臨時任命孫季為珉州兵馬都監，類似於監軍這種職務。


雖然孫季無權調動兵馬，但卻可行監察之權，隨時都可以向朝廷打小報告。


而且，他們也勉強能跟皇親國戚搭上邊，一般情況下，珉州的官員還真不敢招惹他們。


弄清情況後，雲錚心中也在暗暗思忖。


看樣子，自盧林大營的士卒投降之後，老三有意加強朝廷對軍隊的掌控啊！


老三派孫季當這個兵馬都監，擺明瞭就是在防備自己吞掉珉州的的兵馬啊！


不過，老三也太看不起自己了！


珉州駐軍總共就九千人，就算把各郡的郡兵算上，撐死就一萬五千的人馬。


這麼點人，他可瞧不上。


再說了，要是田洪想謀反，第一個死的就是孫季這個兵馬都監！


孫季當了這麼久兵馬都監，也沒發現天洪和他手下那些人鳥人有圖謀不軌之舉啊！


看樣子，這孫季也不怎麼樣。


不多時，妙音帶著章公醉趕來。


兩人放低姿態，輪番給孫齊敬酒，一個勁的拍孫齊的馬屁，讓孫齊受用不已。


雲錚敬了孫齊一杯酒，有跟孫齊說：“說起來，其實小人勉強也能跟太子殿下搭上一點關係。”


“嗯？”


孫齊笑了，“聽你這意思，你還見過太子殿下？”


他才不信這種人還能見過太子呢！


“孫公子說笑了，小人哪有這個榮幸啊！”雲錚搖頭笑笑，又問：“孫公子可知道莒州孟家？”


“莒州……孟家？”


孫齊稍稍思索，“有點印象，好像有點耳熟，具體的忘了！怎麼，你是莒州孟家的人？”


“對、對！”


雲錚心中暗笑，連忙點頭道：“小人的兄長叫孟雲起，他當初被六皇子坑了，欠了靖北王兩百萬兩銀子，要不是太子殿下出手相助，我孟家早就家破人亡了！”


“哦，我想起來了！”


孫齊恍然大悟，“就是欠了太子殿下銀子的那個孟家是吧？我說怎麼這麼耳熟呢！我聽我娘跟我提過一點這事。”


“是、是！”雲錚笑笑，感慨道：“要不是太子殿下鼎力相助，我孟家這麼多年的基業可就完了！不瞞孫公子，小人這次前往甘棠，也是想替朝廷做點事，以報答太子的大恩……”


說著，雲錚便跟孫齊說起他們此行的目的。


前些天，他們聽說六皇子好像要舉兵了，他正好在阜州那邊收購藥材，他就想著，這戰事一起，軍中的藥材肯定緊缺！


他感念太子的恩德，所以就帶著收購的藥材，打算送到甘棠的軍中……


雲錚這倒不是臨時瞎編。


他們一開始就想好了這個理由的。


包括孟白這個身份，也是實打實的。


莒州孟家確實有個叫孟白的人。


“藥材！”


一聽雲錚說到藥材，孫齊眼前頓時一亮，“你那有多少藥材來著？”


雲錚回道：“大概有二十來種藥材，少的只有二三十斤，多的有一百來斤！小人怕貨物太多，路上太耽擱時間，還特意多僱了幾輛馬車……”


孫齊不說話，默默的思索起來。


片刻之後，孫齊臉上露出笑容，“正好，本公子明天就要回甘棠了，你把你的藥材全部給本公子，本公子幫你運到甘棠，省得你們跑一趟。”


一聽孫齊這話，雲錚心中頓時暗呼不妙。


這鳥人不厚道啊！


這是要光明正大的打劫啊！


“這點事哪敢勞煩孫公子呢？”


雲錚趕緊賠笑，“不瞞孫公子，小人最開始送藥材去甘棠，其實也是想靠著這些藥材去露個臉，今日僥倖遇到了孫公子，小人想託孫公子引薦一番，前往甘棠拜訪令尊，還請孫子給小人一個機會……”


孫齊瞬間明白雲錚想巴結自家老子，當下笑呵呵的說：“這不是小事一樁麼？不過，咱們醜話要說在前面！”


“孫公子請說。”


雲錚馬上做洗耳恭聽狀。

第1144章 烏龍事件

孫齊擺出上位者的架勢，“你的那些藥材，是本公子讓你送到甘棠的，懂麼？”


雲錚稍稍一愣，連連點頭：“小人明白了！小人碰巧遇到孫公子，孫公子得知小人車上都是些藥材，就說服小人為朝廷出一份力，將這些藥材贈給軍中……”


這鳥人，不就是想給他自己撈點小功勞麼？


確切的說，是主要功勞是他的！


畢竟，是他“說服”了自己嘛！


自己送藥材，只是小功勞！


“不錯，不錯！”


雲錚的答案讓孫齊很是滿意，又牛皮哄哄的說：“放心，跟著本公子，少不了你的好處！”


“那是，那是！”


雲錚連連點頭，又舉杯道：“小人再敬孫公子一杯！小人先乾為敬！”


說著，雲錚將杯中的酒一飲而盡。


之後，雲錚和妙音頻頻向孫齊敬酒。


不多時，孫齊就喝得有些飄了。


雲錚隨便問了幾句，就意外收穫了一些消息。


因為他前些天發佈了討逆檄文，珉州如臨大敵，田洪收到兵部命令，緊急收縮兵力，將原本分別駐守在三個地方的九千人馬全部撤回甘棠。


朝廷的想法也很簡單，如果雲錚要進攻珉州，就憑珉州這點兵馬根本不可能擋得住。


與其如此，還不如集中兵力於甘棠，靠著甘棠高大的城牆進行防守。


朝廷壓根兒就沒想過用甘棠的兵力擊敗雲錚，只想著儘量拖住雲錚，分散雲錚的兵力，從而減輕莒州前沿的壓力。


但前些天他們又收到朝廷派人送來的文書，說雲錚有可能不敢舉兵了，但還是要做好防守事宜。


孫齊來高觀，就是為了給高觀郡守傳信，順道也替他老子來試探一下高觀郡守，看看高觀郡守是否忠於朝廷，以免雲錚一進攻，高觀郡守就開城投降。


弄清情況，雲錚不由得暗笑。


這佈置，倒也沒什麼問題！


眼下正好給了自己將那些人一網打盡的機會！


就是孫季這想法有些天真。


高觀就那點郡兵，高觀的城牆也不算高大，要是自己大舉進攻珉州，高觀郡守拿啥來守？


……


第二天早上，孫齊找了過來。


孫齊還是怕雲錚瞎忽悠，想看看雲錚他們的藥材。


雲錚也不怕，直接叫人解開了幾個裝藥材的麻袋給孫齊看。


確定雲錚他們帶的確實是藥材，孫齊頓時放下心來，笑呵呵的說：“那本公子先行一步，你們到時候直接把藥材送到孫府就行了！你們隨便在甘棠找個兵丁打探一下就知道孫府的位置！”


“嗯嗯！”


雲錚連連點頭。


他本來想請孫齊給他弄個免檢手令的，但想著孫齊沒這個權力，還是打消了這個念頭。


萬一引起孫齊的懷疑了，也不太好。


跟孫齊分別後，雲錚他們也開始趕路。


一路上沒少說要教訓孫齊，還吐槽雲錚有當狗腿子的潛質。


他一個威震天下的王爺，討好起孫齊這個紈絝子弟來，簡直花樣百出。


那馬屁拍得她都替雲錚臉紅。


就算他不是皇子，就憑他這當狗腿子的潛質，估計也能混得風生水起。


雲錚對妙音的吐槽毫不在意。


這花銀子也好，拍馬屁也好，總比暴露他們的身份，壞了後面的事強吧？


再說了，他們也不是沒得到好處。


甘棠的盤查肯定比高觀城嚴多了！


打著給孫齊送藥材的名號入城，應該不會被盤查得太仔細。


“東家！”


兩人說話間，後面的一個扮成護的親衛軍騎馬來報：“後面有人尾隨，看樣子像是有所圖謀。”


“幾個人？”


雲錚撩起馬車側面的簾子問。


“兩個人！”


親衛軍回答：“兩人鬼鬼祟祟的，一直吊在我們隊伍的後面，應該是在監視我們的去向！”


這就被人監視上了？


雲錚默默思索。


他們應該沒露出什麼破綻吧？


不至於這麼快就被田洪的人發現了吧？


“會不會是孫齊的人？”


妙音在旁邊提醒。


那孫齊也不是個省油的燈。


搞不好孫齊看雲錚出手闊綽，又有他想要的藥材，想來個殺人越貨呢？


“這……倒也有可能吧！”


雲錚思索片刻，又吩咐：“找個機會，把尾隨的人抓住審問一下就什麼都清楚了！小心點，別把動靜弄得太大！”


“是！”


親衛軍立即領命而去。


很快，親衛軍就做好了佈置。


他們的隊伍繼續往前，路過一片小樹林的時候，幾個人卻悄悄的脫離了隊伍。


就在兩個尾隨的人員鬼鬼祟祟的路過小樹林的時候，早已埋伏好的親衛軍迅速撲上去。


不過，這兩人顯然也不是吃素的。


在他們撲上去的瞬間，兩人便快速做出反應，對他們展開反擊。


但云錚的親衛軍畢竟人多勢眾，雙方交手幾下，兩人便就被親衛軍制服。


兩人剛要開口說話，就被親衛軍捂住嘴巴拖入樹林中了。


不多時，親衛軍便哭笑不得的前來稟報：“東家，問清楚了，是我們自己人……”


“啊？”


雲錚和妙音同時無語。


“怎麼回事？”


雲錚不明所以的詢問。


親衛軍咧嘴一笑：“他們是幽靈十八騎的新人，奉命跟蹤我們，以達到練兵的目的！他倆被我們的人抓住了，這下要受罰了……”


雲錚啞然失笑。


敢情是這樣啊！


別說，這倒也是個練兵的方法。


身為幽靈十八騎的人，要是連跟蹤隱匿都練不好，那就別在幽靈十八騎混了。


“既然他們想練兵，咱們也練練兵！”


雲錚臉上露出一絲笑容：“吩咐下去，每五個人為一組，輪番在隊伍後面警戒，抓到幽靈十八騎的人一次，每人賞銀五兩！”


反正一路光這麼乾巴巴的趕路也無趣，就讓自己的親衛軍跟幽靈十八騎來一場較量吧！


“是！”


親衛軍瞬間來了精神。


待親衛軍離去，妙音不禁笑起來，“他們可真行！還拿咱們練起兵來了。”


“這是好事兒！”


雲錚微笑，“他們的那些新人確實需要多多磨鍊，我的親衛軍的實力也不錯，相互對抗一下，對他們彼此都有好處。”


幽靈十八騎的老隊員都是經過血與火的淬鍊的，都是從死人堆裡爬出來的人。


那些老隊員的實力自然不需要懷疑。


但這些新隊員才加入沒多久，各項能力肯定都不如老隊員。


幽九有抓住一切機會鍛鍊他們的意識，肯定是好事。

第1145章 下套

三天後的下午，雲錚他們趕到甘棠。


這一路上，幽靈十八騎和親衛軍不斷對抗。


親衛軍前兩天的時候抓住機會逮住了幽靈十八騎的人幾次，但從第三天下午開始，就沒有再抓到幽靈十八騎的人了。


這倒不是幽靈十八騎的新隊員的隱匿跟蹤本事在短時間內獲得了極大的提升，而是因為幽靈十八騎的人要先他們進入甘棠。


甘棠的城防確實比高觀城嚴密了很多。


抬眼看去，牆上有著不少士卒，還能看到有人帶著一隊士卒在城牆上展開回巡邏。


在城門口的位置，也有不少的士卒在在對進出的人員進行盤查。


當他們準備入城的時候，也被攔下盤查。


沈寬按照雲錚事先的交代，悄悄往城門官的手上塞銀子，“麻煩軍爺稍微查快點，我們還趕著去給孫公子送貨，不敢多耽擱時間。”


“孫公子？哪個孫公子？”


城門官皺眉詢問。


沈寬討好道：“就是兵馬都監孫大人的兒子，孫齊，孫公子！”


城門官眼皮一跳，連忙問：“你們跟孫公子是什麼關係？”


“我們哪配跟孫公子有關係啊！”


沈寬賠笑道：“我們就是幫孫公子送些藥材到孫府！這些藥材孫公子要得急，您也知道孫公子這脾氣，萬一耽擱了時間，小人怕吃不了兜著走啊！”


城門官稍稍猶豫，一邊將銀子塞入袖兜，一邊義正言辭的說：“刺史大人有令，任何入城的人和貨物，都要嚴格盤查！不管你們是給誰送貨的，必須接受檢查！”


說著，城門官給幾個士卒使個眼色。


幾個士卒會意，立即上前盤查。


不過，他們的盤查很是隨意。


就是在麻袋上東拍拍西拍拍。


說白了，就是走個過場。


很快，幾個士卒便盤查完畢，並向城門官彙報：“大人，沒問題！”


“放行！”


城門官抬手示意。


馬車啟動，雲錚一臉笑意的看向妙音，低聲道：“看到了吧，這孫齊還是有用處的！”


“嗯嗯，有用，有用。”


妙音白他一眼。


她都在暗暗懷疑，雲錚是不是在去“巴結”孫齊的時候就想到這裡了。


入城之後，他們先找了個地方安頓下來。


之後，雲錚又命隨行的親衛軍在客棧附近留下他們事先約定好的標記，方便跟分批進入甘棠城的其他親衛軍跟他聯絡匯合。


稍晚的時候，幽九親自來報。


幽九他們已經探明瞭甘棠城的情況，跟孫齊說的情況基本吻合。


珉州那九千駐軍全都在甘棠城，其主將名為佟英。


另外，甘棠還有兩千郡兵。


甘棠原本的郡兵只有七百人左右，其他的都是前段時間才招募的。


相比於前些天，甘棠的防備要鬆懈一些了，大概是因為朝廷說了雲錚應該不會舉兵的緣故。


目前，甘棠這一萬一千人馬分別駐守在城西的軍營和城東的臨時大營。


聽著幽九的彙報，雲錚不禁暗暗思索起來。


自己讓孟若望寫的那封信，應該能派上用場了！


雲錚稍稍思索，又吩咐幽九：“今晚你帶幾個人去田洪！”


……


晚上，幽九帶著幾個人來到刺史府。


他們剛到門口，就被門丁攔住了。


幽九目光冷厲的看著阻攔的門丁，厲聲低喝：“馬上通知田大人，就說我有重要的消息稟報！耽誤了大事，要你們的腦袋！”


幽九那氣勢散發出來，瞬間就讓門丁有種不寒而慄的感覺。


一看幽九就不是虛張聲勢的人。


“稍等！”


門丁小心翼翼的看了幽九一眼，立即跑進刺史府報信。


很快，門丁就跑出來，客氣的說：“幾位請跟我來！”


在門丁的帶領下，他們來到會客廳。


他們坐了一會兒，大腹便便的田洪才邁著八字步，帶著兩個人走進來。


田洪瞥了幽九幾人一眼，問道：“你們是什麼人，有何事要向本官稟報？”


幽九沒說話，直接從懷中掏出一封信遞給田洪。


信封上寫著四個大字。


田洪親啟。


田洪一看這字跡，差不多就猜到這是孟若望寫給自己的信了。


田洪不敢怠慢，連忙拿著信走去一邊查看。


當看到信上的字跡和內容，田洪更加確定，這就是孟若望的親筆信。


孟若望在信中說，朝廷跟雲錚很肯可能打不起來了。


而煜州和登州的情況又不容樂觀，這樣一來，他們就陷入極其被動的局面了。


必要的時候，他們必須要在險中求勝！


孟若望讓他派人潛入涇陽府，到時候會有人跟他們的人聯繫，若是能找機會殺掉雲錚，局勢馬上就會對他們有利。


孟若望還讓他隨時留意煜州和登州的消息。


一旦登州和煜州的人開始舉事，就說明他們已經到了絕境了！到時候，他要以最快的速度舉兵進攻慕州，跟登州的煜州的人馬匯合。


田洪面色凝重，心中又暗暗疑惑。


片刻之後，田洪將信收起，又示意跟進來的人退下，這才皺眉詢問幽九三人：“你們是誰？”


“宮裡的人！”


幽九冷冷的回答。


田洪暗暗狐疑，又問：“孟大人不是前往阜州了嗎，你們怎麼會有孟大人的親筆信？”


“我們自有我們的辦法，這不是大人你該關心的！”幽九渾身上下都散發出冰冷的氣息，“孟大人還託我們給田大人帶句話。”


“什麼話？”


田洪詢問。


幽九：“險中求勝，火中亦能取慄！”


險中求勝？


火中取栗？


田洪心中暗暗發苦。


他當然也察覺到他們的情況不太樂觀了。


目前來說，殺掉雲錚肯定是破局的最好辦法。


雲錚一死，朝廷必然跟朔北大軍開戰。


到時候他們就可以坐山觀虎鬥了！


可想要刺殺雲錚，那是何其艱難的事啊！


當雲錚的親衛軍是泥捏的呢！


沉思一陣，田洪又問：“孟大人現在的情況如何了？”


幽九回答：“孟大人現在應該已經快到涇陽府了，搞不好已經到涇陽府了！”


“孟大人是想跟我們裡應外合嗎？”


田洪又問。


“不知道。”


幽九搖頭，“我們只負責送信，其他的一概不問！孟大人吩咐，田大人不必回信，只需將決定告訴我們，由我們帶回即可！”


聽著幽九的話，田洪不由得心慌起來。


怎麼辦？


現在到底該怎麼辦？

第1146章 上門送禮

“咚咚……”


一大早，雲錚和妙音就被敲門聲吵醒。


“東家，孫公子過來了！”


門外傳來沈寬的聲音。


孫齊？


雲錚和妙音猛然坐起來。


這鳥人還找到客棧來了？


雲錚心中暗暗疑惑，馬上吩咐：“請孫公子稍坐，我馬上就來！”


說著，雲錚便開始穿衣，又讓妙音幫自己看看臉上粘的那些東西有沒有掉。


捯飭完之後，雲錚才快速出門。


當他來到客棧樓下的時候，卻見孫齊慵懶的坐在那裡，身邊還跟著幾個護衛。


“孟掌櫃，你這架子有點大啊！”


一見到雲錚，孫齊就陰陽怪氣起來。


“孫公子，您可別寒磣我了。”


雲錚趕緊小跑過去，“這一大早的，什麼風把孫公子吹來了？”


“本公子這不是專程來請你的麼？”孫齊冷哼：“我可聽說，你們昨天就到了甘棠啊！”


雲錚眼皮微跳。


這鳥人的消息真是靈通啊！


明白了！


孫齊這是來興師問罪的！


怪自己沒有第一時間將藥材送往孫府。


他壓根兒就沒想過把藥材送過去！


他就隨便找個理由方便運送武器入城，這鳥人還真他孃的當真了！


“不瞞孫公子，我們確實昨天就到了。”


雲錚上前賠笑，“本來是小人是打算昨天就把藥材給孫公子送過去的，後來賤內提醒說，我們一路風塵僕僕，這身上臭烘烘的，當把自己捯飭乾淨再備上一份厚禮，再送藥材過去……”


聽了雲錚的解釋，孫齊的臉色才稍稍好轉。


把自己捯飭乾淨再登門，差不多就跟焚香沐浴之後再接旨是一個意思。


而且，他們還要備上一份厚禮！


這足見他們對此次登門拜訪的重視，這也讓孫齊臉上有光。


“不用太過講究。”


孫齊淡淡道：“雖然我們是皇親國戚，但也沒那麼多繁文縟節。”


雲錚滿臉堆笑，“孫公子這是沒架子，但對小人而言，這可是大事！”


“行吧！”


孫齊站起來，“本公子留個人給你，稍後他會帶你們去府上！”


“是是！”


雲錚連連答應，心中暗罵孫齊。


這鳥人還生怕自己不送藥材過去？


亦或是，怕自己不經過他們父子的手，把藥材送到其他地方去？


待孫齊離開後，雲錚便命沈寬幫他招呼孫齊留下的護衛，他和妙音連早飯都沒吃，就帶上兩個護衛出門去準備登門的厚禮。


去孫府這一趟，看來是躲不過了。


送吧！


不就是厚禮麼？


多送點！


到時候再讓他們還回來！


之後，雲錚和妙音去城中挑選了點貴重的禮物，在孫齊留下的護衛的帶領下，帶人押送著藥材趕往孫府。


來到孫府，孫齊還裝模作樣的出來迎接一番，一邊命人將車上的那些藥材卸下來，一邊邀請雲錚和妙音入府。


兩人捧著禮物，跟在孫齊的身後入府。


“好大的膽子！”


兩人正往府裡走去的時候，府裡突然傳來一聲怒喝。


緊接著，便看到一箇中年男人黑臉從屋裡走出來。


孫齊見狀，趕緊迎上前，“爹，怎麼了這是？”


孫季黑著臉說：“為父剛接到消息，田洪叫了軍中幾個將領到他府上赴家宴！這個田洪，這個時候，竟敢讓軍中將領擅自離營，甚至都不給為父打個招呼！他簡直沒把為父放在眼裡！”


若是平時，弄個家宴倒也沒什麼。


但現在是什麼時候？


軍中隨時都有可能有緊急軍情。


他早就下令了，若無特殊情況，營中諸將，不得擅自離營。


怎麼著，他田洪難道以為他弄個家宴就成特殊情況了？


“什麼？”


一聽這話，孫齊也立即炸毛，“田洪本來就跟爹有些不對付，他這分明就是故意在打爹的臉！”


聽著父子倆的話，雲錚和妙音不由默默的相視一眼。


看來，孟若望的那封信起作用了，田洪那邊要有行動了啊！


不過，這孫季好像也不是省油的燈啊！


萬一田洪真搞個家宴，難不成還非得請示他啊？


“立即隨為父前往刺史府！”


孫季目光冷厲，“我倒是要看看，他田洪到底有多大的膽子！”


“好！”


孫齊想也不想的答應，但很快又意識到雲錚和妙音還在，當下跟孫季說：“爹，這兩位就是我跟你提過的……”


“這都什麼時候了，還在這裡廢話？”孫季打斷孫齊的話，隨意的瞥雲錚和妙音一眼，“本官有要事在身，今日不見客！你們送藥材的事，本官會記得！也會在太子面前替你們美言幾句！”


“多謝孫大人。”


雲錚賠笑，又送上禮物，“小人來得急，沒好好替大人準備禮物，區區薄禮，還望大人笑納！”


“今日這禮物，本官就先收下了，下次別這樣了！”孫季臉色稍稍好轉，又示意下人將禮物收下。


“是、是！”


雲錚滿臉堆笑，“那孫大人先忙，待孫大人得空，再登門拜訪！”


“嗯！”


孫季淡淡的回應一聲。


雲錚和妙音作揖告退。


“等等！”


正當此時，孫季卻又突然開口叫住他們。


雲錚止步，恭敬的問：“孫大人還有什麼吩咐？”


孫季稍稍思索，吩咐道：“這樣，你們隨本官前往刺史府！”


“啊？”


雲錚和妙音一臉愕然。


連孫齊都愕然不已，滿是不解的看著自家老子，不知道他這葫蘆裡到底賣的什麼藥。


他們這是去找田洪興師問罪的，把這麼個客商帶著幹什麼？


難不成，還要需要靠孟白這些人去湊人數給他們助威？


“這……方便嗎？”


雲錚試探著問。


“沒什麼不方便的！”


孫季擺擺手，“你們送來藥材有功，正好也讓田洪給你們記一功！”


“多謝孫大人……”


雲錚故作驚喜。


“無妨！”


孫季淡淡擺手，“走吧！”


說著，孫季便往外走去。


雲錚他們趕緊跟上。


來到外面，孫府的人已經套好了馬車，孫季讓兒子與自己同乘，讓雲錚和妙音跟在他們後面。


“爹，為什麼要帶上他們啊？”


馬車啟動，孫齊滿是不解的詢問。


“動動你的腦子！”


孫季沒好氣的瞪兒子一眼，這才細說自己此舉的意圖：“田洪在珉州經營多年，而咱們才來到珉州沒多久，咱們也不宜跟田洪鬧得太僵！”


“直接興師問罪，確實不太好！”


“咱們就以請田洪表彰他們的義舉的名義前去，這不就順理成章了麼？”


“如此，也免得佟將軍難做！”


佟英是軍中的主將。


這個事，就是佟英派人通知他的。


聽完孫季的話，孫齊不禁恍然大悟，馬上向他豎起大拇指。


果然，薑還是老的辣！

第1147章 被包圍了

刺史府。


田洪剛跟幾個親信在密室中密謀。


這幾個人，算起來多少都跟他沾親帶故。


有人是他的妹夫，有人是他的親族，還有兩個年輕的曲軍候是他的侄子。


大家都是一條繩上的螞蚱，不用擔心誰會洩密。


其中軍職最高的是個偏將，也是他的妹夫杜進。


他們剛聊了沒多久，外面就有人前來報信，說孫季父子前來刺史府了。


“孫季？”


田洪輕哼，“他倒是來得快！”


孫季的到來，倒是在田洪的預料之中。


孫季好歹也是兵馬都監，這幾個將領離營到他府上赴宴，孫季遲早會知道。


不過，他沒料到孫季會來得這麼快。


肯定是他們前腳離營，佟英後腳就派人將消息告訴孫季了！


這個該死的佟英！


他一直都想拉攏佟英，但佟英卻始終不為所動。


這讓他非常不爽！


他們若是要起兵，第一個就要幹掉佟英，徹底掌握軍權。


“走，咱們出去會會孫季去！”


田洪起身，輕哼道：“本官弄個家宴他都要來橫插一腳，他這個兵馬都監管得可真夠寬的！”


幾人會意一笑。


本來他們就沾親帶故，說是家宴，也沒什麼不可以。


在幾人往外走的時候，田洪那杜進妹夫又低聲問：“咱們要不要找個機會幹掉孫季？到時候直接嫁禍給雲錚！”


對於孫季，他早就看不順眼了！


雖然孫季這個兵馬都監沒有太大的實權，但他要向朝廷揭露舉報軍中這些大小將領，基本是一舉報一個準。


因為孫季的存在，他們還是收斂了很多的。


這就讓他們很不自在。


要不是考慮到孫季勉強也能跟皇親國戚沾上點邊，他們早就想辦法弄死孫季父子了！


“現在不是說這些的時候！”


田洪輕輕搖頭，“先把孫季應付過去，回頭好好查查，把孫季安插在軍中的眼線全部揪出來！”


“是！”


幾人領命。


很快，幾人走出密室。


當他們來到刺史府的正廳的時候，孫季父子、雲錚和妙音都在正廳坐著。


見田洪等人走來，四人都站起來。


“孫大人，什麼風把你吹來了？”


還隔著一丈多遠，田洪就滿臉笑容的跟孫季打起招呼來。


“見過孫大人！”


跟著田洪走出的幾個將領也向孫季行禮。


“咦，你們幾個怎麼也在？”孫季故作驚訝的看向幾人。


田洪笑呵呵的看向孫季，替幾人解釋：“本官今日準備了家宴，本來也想邀請孫大人的，但又怕大家畏懼孫大人的威嚴而放不開，所以就沒好邀請孫大人，還請孫大人勿怪！”


“田大人，瞧你說得！”孫季笑笑，“田大人辦個家宴，我還能來興師問罪不成？”


是不是，你自己心裡不清楚麼？


田洪心中冷哼，卻連連擺手，“孫大人不怪就好！對了，不知孫大人登門，所為何事？”


孫季呵呵一笑：“我是來給田大人報喜的！”


“哦？”


田洪詫異，“孫大人，喜從何來？”


孫季笑笑，先向天洪介紹了“孟白”和“陳氏”，這才跟跟田洪細說。


不過，按照孫季的說法，是他兒子孫齊巧遇了想來甘棠販售藥材的孟白。


孫齊曉以大義，孟白最終決定將這些藥材全部免費送給軍中。


孫季盛讚兩人的義舉，直言是專門帶兩人前來刺史府拜訪，希望替兩人向田洪求個嘉獎。


田洪聞言，不由得暗暗皺眉。


孫季登門，是為了這個事？


是他們誤會了孫季了？


短暫的失神後，田洪故作驚喜地問孫季：“此事可是真的？”


“這還能有假？”


孫季微笑，“那些藥材都已經運送到我府上了！若是田大人不信，我這就命人將那些藥材全部運送過來。”


“不不……”


田洪搖頭訕笑，“我這是太高興了！如今這城中藥材緊缺，他們這可真是解了咱們的燃眉之急啊！孟掌櫃大義，請受我一拜！”


說著，田洪便真的起身欲拜。


他倒不懷疑孫齊的話有假。


孫季都說了可以派人把藥材送過來了，自然不會有假。


如今這甘棠城確實急缺藥材！


不管他們以後怎麼樣，這些藥材肯定都能派得上用場！


“田大人折煞小人了！”


雲錚趕緊上前扶住田洪，“小人不過是一個客商，要不是孫公子跟小人說了那些，小人豈懂這些大義啊！”


聽著雲錚的話，孫齊暗暗點頭。


這孟白倒是會說話。


就喜歡跟這種識時務的人打交道！


“我替軍中的將士謝過孫公子！”


田洪衝孫齊一笑，又說：“這嘉獎之事，咱們等下再說！今天這麼趕巧，還請孫大人和孟掌櫃留下來吃個便飯，我等也代軍中將士敬孫公子和孟掌櫃幾杯！”


田洪盛情相邀，他們自然答應下來。


虛與委蛇的客套一番後，天洪命人準備宴席，又邀請眾人到後院喝茶。


他們來到後院的時候，亭子裡還擺著幾個茶杯，看起來就是像是天洪他們剛剛還在這裡喝過茶似的。


孫季瞥了一眼那幾個茶杯，倒也沒有懷疑。


眾人分主次落座後，便開始閒聊。


聊著聊著，孫季突然跟那幾個將領說：“如今朝廷和雲錚之間局勢不明，諸位以後若是有事要去離營，最好還是先通報一聲，以免出現緊急情況找不到諸位！這沒事還好，這萬一出了事，咱們可都擔待不起！”


聽著孫季的話，幾個將領都明白，孫季這是在敲打他們。


他們離營未向孫季這個兵馬都監彙報，讓孫季很不滿。


“孫大人，言重了。”


杜進笑呵呵的說：“雲錚的兵馬都在阜州，他若是大舉進攻，咱們還能得不到消息麼？孫大人莫要長他人志氣滅自己威風！”


見田洪這妹夫當著這麼多人的面不給自己面子，孫季臉上頓時有些掛不住。


孫季擺出兵馬都監的姿態，訓斥道：“凡事小心點，錯不了！你是覺得自己比雲錚厲害，還是覺得你手中的兵馬比雲錚手下的百戰精兵強？你有什麼威風可言？”


“就是！”


孫齊馬上附和，“要是雲錚站在你面前，看你還敢不敢說這話！”


杜進臉上微抽，冷哼道：“雲錚若敢站在本將面前，本將必斬下他的腦袋送與朝廷！”


聽著這人的話，雲錚和妙音差點沒繃住。


還斬雲錚的腦袋？


他自己的腦袋就要保不住了！


“行啦，別吹牛了！”


田洪瞪杜進一眼，“孫大人說得是，凡事小心點總錯不了！”


說著，田洪又看向孫季：“孫大人，此時是我沒考慮周到，這樣吧，今日我這家宴就取消了吧！現在就命他們回營，以免誤了大事！”


“不用、不用！”


孫季抬手製止，呵呵笑道：“我也不是來興師問罪的，就是碰巧了提醒大家一下而已！既然都來了，大家今天就好好的喝幾杯吧！下不為例就好了！”


孫季說話間，心中大罵田洪。


田洪這分明就是在將他的軍！


“末將幾人還是回去吧！”


杜進不鹹不淡的說：“正事要緊，別誤了緊急軍情！”


“對！”


另外幾人也紛紛附和，向孫季和田洪行禮告退。


孫季臉上一黑，正欲說話，一個士卒匆匆跑進來，滿臉慌亂的彙報：“啟稟大人，外面突然來了好多人，刺史府已經被包圍了！”

第1148章 再發散下思維

什麼？


他的刺史府被包圍了？


天洪臉色一變，凌厲的目光陡然落在孫季身上，“孫大人，你這是什麼意思？”


天洪心中有鬼，第一時間懷疑，他們有可能已經暴露了，孫季得到朝廷密令，要把他們一網打盡！


孫季被田洪一句話問懵。


待回過神來，他才意識到天洪這是以為是自己暗中調動人馬包圍了刺史府。


“田大人，這話應該是我問你吧！”


孫季同樣目光冷厲的看向田洪：“我可無權調動兵馬！該不會是孫大人在賊喊捉賊吧？”


難不成，田洪跟這幾人有密謀？


被自己撞破了，田洪要對自己下手了？


田洪差點被孫季氣笑，“孫大人這意思是，是我自己調動兵馬包圍刺史府？”


他這反咬一口的本事可真厲害。


自己有病啊！


自己調動兵馬包圍自己的刺史府？


自己調兵包圍刺史府，府上的兵丁還能慌成這樣？


眼見兩人爭鋒相對，一個將領匆匆站起來，“兩位大人，咱們還是先出去看看再說吧！”


偏將也跟著附和，“對、對！先出去看看情況再說，搞不好是一場誤會！”


田洪和孫季目光對碰一番，這才趕緊往前院走去。


“那些人是城中駐軍還是郡兵？”


往外走的時候，田洪終於想起詢問報信的士卒。


“都不是！”


士卒回道：“那些人都是普通百姓打扮，但個個身手不凡，府上的人根本擋不住！”


普通百姓打扮？


眾人臉色陡然垮下來。


難道是哪裡來的奸細？


或者是朝廷秘密派來的抓捕他們的人？


田洪不由得再次懷疑起來。


如果登州和煜州事發，朝廷確實很有可能秘密派人前來珉州，將他們一網打盡，以期將影響降到最低！


搞不好，連孫季都不知道這個事！


要不然，孫季父子怎麼可能以身犯險？


田洪越想越覺得有可能，心中也愈加慌亂。


如果真是如此，那就只有拼死一搏了！


想著想著，田洪的目光從孫季父子身上瞟過。


如果真如自己猜測的那般，那就必須要抓住這父子兩人當人質！


只希望那些人顧忌這兩人的身份，不敢貿然動手，他們才有放手一搏的機會。


打定主意後，田洪悄悄的給幾個將領使個眼色，示意幾人聽自己的命令行事。


幾人會意，跟著快步往外走去。


當他們來到外面，那些身份不明的人已經殺入刺史府。


那些人的身手極好，刺史府這些守衛都算是好手了，但在那些人的進攻下，卻連招架的機會都沒有。


肯定是朝廷派來的高手！


田洪眼中寒芒一閃，立即衝幾個將領使個眼色。


“鋥……”


兩個將領幾乎同時拔刀。


還沒等孫季父子反應過來，刀鋒已經架在孫季父子的脖子上。


孫季臉色劇變，怒喝：“田洪！你要謀反？”


孫齊更是嚇得一哆嗦，腦袋裡面“嗡嗡”作響，完全不知道這到底是怎麼回事？


“謀反也是朝廷逼的！”


田洪徹底卸下偽裝，冷冷道：“馬上令他們住手，否則，要你們腦袋！”


“看來，你們幾個此前就在密謀造反！”孫季眼中閃過一絲明悟之色，“怎麼著，雲錚還沒打過來，你們就迫不及待的要向他投降？”


“我沒空跟你廢話！”


田洪目光冰冷，衝著已經衝殺過來的那些人大吼：“都給我住手！否則，我殺了他們！”


“……”


聽著田洪的話，衝殺過來的人面面相覷，一時竟然有些懵。


這……這又是什麼情況？


眼見鎮住了他們，田洪更加確信自己的猜測。


這些人，果然是朝廷派來的！


還好孫季父子自投羅網。


否則，面對這些高手，他們可就連一點反抗的機會都沒有了！


“噗呲……”


就在田洪暗暗慶幸的時候，耳邊卻傳來忍不住的笑聲。


田洪目光陡然落在妙音身上，“你笑什麼？難道……你們也是朝廷的人？”


說話間，田洪眼中迸發殺意。


“田大人，你可以再發散一下思維，別被自己的思維侷限住了。”


雲錚笑笑，直接走到一邊坐下，“他們有沒有可能是雲錚的人？”


“雲錚的人？”


隨著雲錚的話音落下，幾人同時驚叫起來。


雲錚的人？


雲錚的人悄悄潛入珉州了？


田洪臉色劇變，猛然一指雲錚和妙音：“快，抓住他們！”


得到田洪的命令，兩個將領分別衝向雲錚和妙音。


雲錚和妙音只是淡淡一笑，連躲閃都沒有，似乎要坐以待斃。


然而，就在兩人衝過去的剎那，幽一和幽七卻一個閃身攔住了兩人。


兩人殺意一起，立即向幽一和幽七展開猛攻。


面對兩人的猛攻，幽一和幽七卻是應付自如。


不消片刻，兩人手中的武器被打落在地，幽一和幽七的刀架在了他們的脖子上。


“你們……到底是什麼人？”


田洪心中發顫，慌亂詢問。


雲錚冷笑：“田洪，本王親自帶人抓你，你應該感到榮幸才是！”


說話間，雲錚將黏在臉上的那些玩意兒全部取下，露出本來的面容。


妙音見狀，也跟著卸下自己的偽裝。


本王？


聽著雲錚的自稱，無論是田洪等人還是孫季父子，都徹底的呆住了。


“雲……雲……”


孫齊傻傻的看著雲錚，“雲”了半天也沒說出一個完整的名字來。


他是雲錚？


他怎麼會是雲錚啊？


自己此前還對他吆五喝六的啊！


怎麼辦？


這下該怎麼辦？


孫齊慌得要死，恨不得時間可以倒流，讓自己回到幾天前。


看著眼前的雲錚和妙音，田洪心中又是慌亂又是絕望。


雲錚！


雲錚親自帶人來抓他們了！


他們手中的人質，根本不起作用！


這可是雲錚啊！


孫季和孫齊這所謂的皇親國戚的身份，在雲錚面前，屁都不是。


而且，雲錚一個隨時都要舉兵的人，怎麼可能在乎孫季父子的死活？


別說孫季父子的死活了，他連雲厲這個太子的死活都不在乎！


他此前只想著懷疑朝廷了，根本就沒懷疑到雲錚頭上。


現在就算明白一切，也晚了！


田洪越想越是絕望，眼中卻又閃過一絲明悟之色。


“昨晚的人，是王爺的人？”

第1149章 選擇死法

田洪明白了！


他們已經徹底暴露了！


孟若望把他賣了！


孟若望什麼都招了！


孟若望為了活命，才幫雲錚給自己寫了那封信！


其目的，就是要讓他召集他的這些親信，好將他們一網打盡！


“嗯，你還不算笨！”


雲錚微微頷首，一臉笑意的問：“你們是打算束手就擒，還是要拿這兩位的性命威脅本王？”


田洪臉上微微抽動，身體不受控制的顫抖起來。


拿孫季父子威脅雲錚有個屁用！


看著將他們重重包圍的這些人，拿刀架在孫齊脖子上的杜進的手不由得發抖。


他這一抖，刀鋒頓時在孫齊的脖子上劃出一道淺淺的口子。


孫齊吃痛，又氣又急的大吼：“你他媽不是說要斬下雲錚的腦袋獻給朝廷嗎？去啊！動我算什麼本事？”


孫齊突然冒出的這句話，直接將雲錚和妙音逗笑了。


這鳥人冷不丁的冒出一句話，感覺讓這壓抑的氣氛都好多了啊！


“他說得對！”


雲錚笑看那個杜進，“本王就在這裡，看你有沒有取本王腦袋的本事！”


迎著雲錚的目光，杜進只覺得如墜冰窖，身體不受控制的哆嗦起來。


他全身的力氣，彷彿都被抽空，以至於連刀都拿不住。


“噹啷……”


杜進的刀掉在地上，發出刺耳的聲音。


與此同時，杜進也跟著癱軟下去，滿臉絕望的癱坐在地上。


“給你機會也不中用！”


雲錚搖頭一笑，又衝幽靈十八騎的人揮揮手，“全部拿下，他們要殺這兩個皇親國戚，也隨他們！”


“是！”


眾人齊齊領命，迅速衝殺過去。


幾人心知手上的人質沒用，一腳將孫季父子踹向幽靈十八騎的人，還要頑抗。


然而，他們卻根本不是幽靈十八騎的對手。


不消片刻，就全部被拿下。


孫季父子也順勢被拿下了。


雲錚輕輕揮手：“封鎖刺史府，任何人不得離開！”


“是！”


眾人領命，迅速行動起來。


“知道本王為何大費周章的跑來甘棠找你們嗎？”


雲錚坐在那裡，冷冷的看著被人反擰著雙手的田洪等人。


幾個將領紛紛低頭不語，心中只剩下無盡的絕望。


他們當然知道雲錚為何要親自前來甘棠抓他們。


他們自己幹了些什麼事，他們心中非常清楚。


如今落到雲錚手中了，他們知道，自己多半已經沒有活路了。


田洪微微張嘴，躲閃著雲錚的目光，卑微哀求：“王爺，下官也是被孟若望所逼，求王爺開恩！下官可將珉州進獻給王爺，只求王爺饒下官一命……”


雖然知道自己生機渺茫，田洪終究還是不想死。


哪怕有一絲希望，他也想爭取。


“求王爺開恩……”


“小人願為王爺效犬馬之勞！”


“求王爺給小人一個改過的機會……”


隨著田洪開口，杜進等人也紛紛跟著求饒起來。


“本王想要珉州，本王自己會取！”雲錚死死的盯著田洪，“不過，本王倒是可以給你個機會，讓你選擇一下死法！是扒皮抽筋，還是千刀萬剮，亦或是五馬分屍？”


“還可以加個放在火上活烤。”妙音在旁邊提醒。


“對！”


雲錚點頭，“本王差點把這忘了！”


聽著兩人一唱一和的說著，田洪等人的身體不受控制的哆嗦起來，臉上看不到一絲血色。


那些酷刑，光是想想都讓人不寒而慄。


突然，一股尿騷味突然瀰漫開來。


雲錚暗罵一聲晦氣，目光落在褲襠滴水的孫齊身上，無語道：“他們都沒尿，你尿個什麼？你不是皇親國戚嗎？可別給皇親國戚丟臉！”


“我……我……”


被人提著的孫齊的雙腿不斷髮顫，帶著哭腔支吾：“王……王爺，我……我真不知道你是王爺，我……我……”


“廢話！”


雲錚白他一眼，“要讓你知道我是王爺了，那還得了？行了，別尿了，本王不會殺你！”


啊？


不殺自己？


孫齊驚愕的抬起頭，難以置信的看著雲錚。


他……真會放過自己？


“逆子，還不快謝王爺大恩？”


孫季反應過來，衝著孫齊怒吼。


孫齊如夢初醒，使勁的擠出一個比哭還難看的笑容，“謝……謝王爺開恩！”


“別謝本王，應該是本王謝謝你！”雲錚搖頭一笑，目光再次落在田洪身上，“你想好選擇什麼死法了嗎？”


迎著雲錚的目光，田洪心中恐懼，卻又咬牙問：“王爺當真不肯給下官一條活路？”


“現在想要活路，太晚了！”


雲錚冷漠搖頭，“若是在本王找到你之前，你主動向本王坦白，本王還能饒你性命！但現在，就算是天王老子，你也必須死！”


活路？


死到臨頭才要活路的人，根本不配擁有活路！


見雲錚態度堅決，田洪臉上不由得露出一絲兇狠之色，“王爺不會以為自己贏定了吧？”


“哦？”


雲錚來了興趣，“怎麼，你還有什麼後手嗎？”


他還真想知道田洪還有什麼後手或者隱藏的力量。


既然要動手，那就一次性把田洪的所有勢力連根拔起。


田洪獰笑：“下官倒是沒什麼後手，但下官可以跟王爺魚死網破！”


“怎麼個魚死網破法？”


妙音也跟著好奇起來。


田洪惡狠狠的說：“你們就這麼點人，但我甘棠還有一萬多兵馬！就算你們把我們碎屍萬段，你們也休想逃出甘棠！”


“……”


妙音俏臉微微抽動，戲謔道：“這就是你所謂的魚死網破？”


“怎麼，你以為這不夠？”


田洪皺眉看向妙音。


“你怎麼這麼天真？”


雲錚不屑一笑，“就甘棠這點兵馬，本王還奈何不了本王！本王不讓他們動，你以為他們動得了？”


“好大的口氣！”


田洪冷笑：“這裡可是珉州，你這靖北王的名號，未必有用！那佟英可是出了名的頑固，他恐怕還想取你的人頭向朝廷邀功，你們這點人馬，還能是一萬多大軍的對手？”


“是麼？”


雲錚笑笑，“正好本王還要去軍中一趟，你們都隨本王走一遭吧！”


說著，雲錚令人押上田洪等人，帶著他們往軍中走去……

第1150章 妖言惑眾

在他們前往軍中的時候，幽九也帶人趕到了甘棠城西的臨時大營。


這裡加上郡兵，有著將近五千人馬。


此刻的幽九，早已換上了之前從嚴禮身上扒下來的衣服。


還沒等守在營房門口的士卒開口詢問，幽九就舉起手中的聖旨：“立即通報營中諸將，速速前來聽旨！”


看著幽九這身裝扮，再看看他手中託舉的聖旨，門口的士卒不敢多言，立即跑入營中通報。


不多時，營中的幾個小將就匆匆趕到門口。


“恭迎聖使！”


為首的小將匆匆行禮：“不知聖使駕到，未能遠迎，還望聖使恕罪！”


“無妨！”


幽九輕輕擺手，高聲問：“佟英何在？速速上前聽旨！”


一個小將回答：“稟聖使，佟將軍在西營！”


西營？


幽九暗笑。


這可趕巧了！


自己連挾持佟英都免了。


幽九稍稍思索，立即大喝：“諸將聽命：田洪勾結軍中奸佞，意圖謀反！朝廷已派人秘密抓捕反賊田洪等人！營中諸將，不得擅自調動兵馬！違者視為反賊同謀……”


聽著幽九的話，幾個小將不由得面面相覷。


田洪要謀反？


“怎麼，沒聽清嗎？”


幽九冷眼掃視幾人。


“末將遵命！”


幾人反應過來，趕緊領命。


幽九沒有將聖旨交給幾人查看，只是抬手指向剛才回話的小將：“你，速速帶本使前往東大營找佟將軍！”


“是！”


小將不敢多說，立即命人牽來自己的馬。


“守住營門，任何人不得離營！”


幽九吩咐隨行人員一聲，立即翻身上馬，在那個小將的帶領下離開。


與此同時，沈寬卻帶著大批親衛軍趕到東營。


他們還沒到營中，營中就傳來陣陣鼓聲。


沈寬也不懼，直接帶人靠近東大營。


當他們趕到的時候，東大營的士卒已經嚴陣以待。


“爾等何人，竟敢擅闖軍營？”


佟英策馬來到營門口持槍而立，冷冷的盯著為首的沈寬。


沈寬直接亮出手中的腰牌，大聲道：“我乃靖北王親軍統領沈寬！”


靖北王？


聽著沈寬的話，無論是門口的佟英還是他身後的那些士卒都被嚇了一跳。


靖北王的親軍統領怎麼來到這裡了？


難道靖北王殺入城中了？


可是，他們一點消息都沒有收到啊！


沈寬不顧眾人的震驚，大聲道：“靖北王兼輔國大將軍有令：田洪勾結軍中小人，意圖刺殺本王，本王此行，只報私仇，無意牽連無辜軍士！營中諸將，不得擅自調動兵馬！”


聽著沈寬的話，守營士卒頓時竊竊私語。


“這是怎麼回事啊？”


“王爺不是要清君側嗎？”


“咱們還是殺出去吧！他們也就這麼點人，還連甲冑都沒穿，咱們還怕他們不成？”


“殺個屁！王爺真要打過來，咱們這點人馬，還不夠王爺塞牙縫的，看著就行了！”


“就是，咱們守在營中，看看情況再說……”


士卒們交頭接耳，商量著對策。


佟英也眉頭緊皺，旋即試探著向前幾步，“你真是王爺的親軍統領？”


“如假包換！”


沈寬呵呵一笑，旋即拉開自己的衣服，露出裡面的鎖甲，“王爺稍後就會趕來，到時候自會向爾等說明情況！王爺是不想牽連無辜，否則，你以為阜州大軍殺不過來？”


看著沈寬身上露出的鎖甲，佟英不禁陷入猶豫。


猶豫片刻，他還是決定先守住營門，看看情況再說。


……


差不多兩刻鐘後，雲錚他們來到東大營。


“參見殿下！”


隨著雲錚趕到，守在東大營門口的一眾親衛軍齊刷刷的行禮。


看著眼前這烏壓壓的一片人，田洪不由得傻傻的瞪大眼睛。


怎麼會有這麼多人？


雲錚悄悄的帶著這麼多人混入甘棠，他們竟然毫無察覺？


那些負責盤查的士卒都是幹什麼的？


雲錚抬手，一眾親衛軍立即整齊的散開，讓出一道通道。


看著動作整齊劃一的這些人，東大營的士卒不由得暗暗發憷。


都是軍中的人，一看就知道這些人肯定是百戰精兵。


這一下，幾乎沒人再懷疑雲錚和他這些親衛軍的身份了。


很快，雲錚帶人押送著田洪等人來到營門口。


“佟英！快帶人誅殺這些叛軍！不用管我們！”


田洪垂死掙扎，衝著門口的佟英放聲大吼。


就算是死，他也想拉上雲錚墊背。


聽著田洪的話，佟英不禁面露難色。


殺？


怎麼殺？


阜州刺史和孫季父子都在雲錚手中。


別說雲錚是王爺兼輔國大將軍，就算雲錚沒有這些身份，他也不敢貿然下令進攻啊！


“行了，別在這裡蠱惑人心了！”


雲錚淡淡的瞥田洪一眼，又衝孫季說：“你告訴他們，是田洪跟這個人密謀造反，還是本王意圖不軌？”


“是田洪！”


孫季想也不想的回答，又衝著佟英大喊：“田洪密謀造反，人人得而誅之！”


別說田洪之前已經說過謀反的話了。


就算田洪沒說，他們父子的命都在雲錚手中，這時候肯定也是站雲錚這邊啊！


“血口噴人！”


田洪怒吼：“孫季，枉你為兵馬都監，你竟然勾結雲錚，密謀獻出珉州！”


“放屁！”


孫季雙目噴火的大吼。


“別吵吵了！”


雲錚打斷兩人，目光落在佟英身上，“你們這營中必然還有人跟田洪手下這幫人勾結，意圖伏殺本王的家眷，本王只抓那些人，與你們無關！立即命士卒放下武器！”


“這……”


佟英再次面露難色。


如今，雲錚他們各執一詞，他都不知道到底該相信誰了。


“我說你是不是傻？”


妙音都快被佟英氣笑了，“王爺要真是想幹什麼，還需要把田洪他們這幫混蛋送到你面前，讓他們在這裡蠱惑你嗎？”


聽著妙音的話，佟英不由得微微一愣。


好像，是這個道理哦！


如果雲錚就帶著孫季父子前來，搞不好自己都還沒反應過來就被拿下了。


就在佟英暗暗思索的時候，田洪再次開口：“佟英，他們早就想好了說辭，這才故意帶我們前來！別被他們矇蔽了！”


佟英微微皺眉。


田洪這話，好像也有道理啊！

第1151章 抓人

看著搖擺不定的佟英，雲錚不禁暗暗搖頭。


這個佟英倒是個忠臣。


不過，此人缺乏主見，實在不適合為主將。


統兵九千，著實有點難為他了！


這種人就適合統兵三千左右，很多事情都不需要自己做決定，聽從上級的命令即可。


也是他懶得耽擱時間，不然他直接讓佟英審訊一下被自己抓住的這些個將領就行了，何必這麼麻煩？


雲錚衝沈寬招手，附在沈寬耳邊低語幾句。


沈寬會意，直接單槍匹馬的走向佟英。


眼見沈寬就一個人過來，佟英倒也不懼。


來到佟英面前，沈寬示意佟英下馬，又附在佟英耳邊低語。


佟英默默的思索一陣，終於下定決心，衝著身後的傳令兵大喝：“告訴所有人，王爺只為誅殺想要田洪等人的同夥，不會殃及無辜，所有人立即放下武器！”


“是！”


傳令兵領命，馬上帶著幾個人拋開，衝著營中士卒大喊：“王爺只為誅殺……”


幾個人放聲大喊著，將佟英的命令傳達下去。


佟英也抬手下壓，示意營中將士放下武器。


隨著佟英的動作，幾乎所有人都放下武器。


然而，其中卻有少數士卒滿臉慌亂的握緊武器，遲遲不肯放下。


“看到了吧！”


雲錚指了指那些不肯放下武器的人，“這些人就是心裡有鬼的人！”


佟英眼中寒芒閃動，旋即向雲錚拱手作揖：“末將相信王爺，也請王爺記得自己的諾言！”


說罷，佟英兀自退到一邊。


看著佟英的動作，田洪心中最後的一絲希望徹底破滅，臉上一片絕望。


“放心，本王若真要進攻，就本王手下這些人，足以拿下甘棠了！”


雲錚給佟英吃了一顆定心丸，旋即揮手。


沈寬會意，立即率領親衛軍衝入大營，直奔那些不肯放下的武器的人而去。


面對來勢洶洶的沈寬等人，那些本就心裡有鬼的人立即做好拼死抵抗的準備。


看著眼前這幾百人，沈寬也沒有急著進攻，只是冷冷的說：“放下武器者，家眷免死！負隅頑抗者，滿門盡誅！”


沈寬的這句話還是很有殺傷力的。


聽著沈寬的話，原本準備死也拉幾個人墊背的這些人頓時產生了動搖。


“噹啷……”


很快就有人丟下了武器。


有了人帶頭，剩下的人在猶豫片刻後，也紛紛開始丟下武器。


但還是有幾十個本身就是孤家寡人的亡命之徒死死的握住武器。


沈寬也不再囉嗦，直接率領親衛軍殺過去。


面對雲錚的親衛軍，這幾十個人根本沒有多少反抗之力。


很快，二十多人被就地格殺，剩餘的十多人被親衛軍拿下。


“帶走！”


沈寬大手一揮，親衛軍立即押解著那些人往營外走去。


雲錚瞥佟英一眼，淡淡道：“本王懶得親自審了，你自己去問吧！問明白了，就跟本王去東大營，那邊估計也有他們的人！”


佟英輕輕點頭，立即前去審問那些被沈寬他們帶出來的人。


這些人心底的防線本來就崩潰了，佟英隨便一問，就問出來了。


“求佟將軍替我們求求情，求王爺放過我們的家眷！”


“我們確實該死，可我們家裡人都是無辜的啊！”


“將軍，小的是被杜進那個小人逼的啊！”


“將軍，小人知罪了……”


眾人說出實情後，又紛紛哭喊起來。


有人求饒，有人喊冤。


“你們這幫混蛋！幹那些事的時候，怎麼就沒想想自己的家人？”


佟英雙目噴火的掃視眾人一眼，扭頭走向雲錚。


……


有了佟英的加入，接下來的事情就好辦多了。


很快，他們趕到了東大營。


得知東大營的人被一道假聖旨唬住而按兵不動，田洪等人氣得原地飛昇。


難怪刺史府遇襲，兩營的兵馬都沒有任何動靜。


原來，雲錚早就安排好了一切。


很快，東大營這邊的兩百多人也全部被揪出來。


直到此刻佟英才猛然醒悟，這些人都是此前跟著杜進駐守在靠近阜州東北側的王家集的兵馬。


那邊以前駐守著三千人馬，倒也不是為了抵抗阜州大軍，只是為了起到一個警戒作用。


前段時間，他們接到兵部的命令，將原本駐守三地的人馬全部撤回甘棠，他還擔心杜進手下那些人馬有可能有人暗中投靠了雲錚，還特意將這些人馬全部打散重編一次。


沒想到，他們營中倒是沒人暗中投靠雲錚，而是兩年前想要伏殺雲錚的那些家眷！


若非雲錚今日殺來甘棠，他都不知道這幫混蛋竟然還有這麼多事瞞著自己。


連朝廷都一再命令他們不要主動去挑釁阜州軍，這幫混蛋竟然還想伏殺雲錚的家眷？


他們是真的不怕死啊！


他們不怕死，別連累這幾千兄弟啊！


佟英恨恨不已的看這些人一眼，轉而看向雲錚：“這些人全部交給王爺了！如何處置，但憑王爺決斷！”


“殺！”


雲錚沒有多餘的話，冷冰冰的下達命令。


對於這些想要動自己家眷的人，雲錚絕不留情。


隨著雲錚的命令下達，親衛軍手起刀落。


霎時間，一股濃烈刺鼻的血腥味瀰漫開來。


嗅著刺鼻的血腥味，杜進等人頓時嚇得渾身哆嗦，若非被人羈押著，他們恐怕連站都站不住了。


“田洪，你還有什麼話說？”


雲錚冷眼看向田洪，“你還有沒有什麼後手？”


田洪努力地仰著脖子，維繫著自己最後的尊嚴，“成王敗寇而已，要殺要剮，悉聽尊便！”


雲錚的態度已經很明顯了。


無論如何，他們都難逃一死。


現在就算再卑微的哀求，無非就是自取其辱而已。


唯一可恨的是，終究還是沒能成功地拉上雲錚墊背。


“你這會兒倒是硬氣了！”


雲錚輕哼，“放心，本王說過，本王不會讓你死得太痛快的！本王給你說的那些死法，要是你不選，本王替你抓鬮！”


田洪心中一顫，那努力仰著的脖子終究還是緩緩地耷拉下來。


他終究還是怕死的。


更怕經歷無盡的痛苦折磨之後再慢慢死去……

第1152章 算盤打到臉上了

皇城。


靜妃謀逆一案的風波逐漸平息。


這麼多天過去，該抓的人也抓了，該殺的人也殺了。


靜妃一黨，被連根拔起。


朝中五名官員被滿門抄斬，還有幾位官員被舉家流放。


這都還是文帝不想牽連太廣，格外開恩了。


否則，會有更多的人被牽連。


煜州和登州也有很多官員被牽連，幾個跟靜妃勾結的門閥和氏族也全都被抄家。


再算上查抄朝中這些官員的家產所得，朝廷也算是發了一筆橫財。


光是黃金和現銀加起來，就摺合六百多萬兩白銀。


這還不算田產和其他的資產。


如果將所有的財產都算下來，怎麼著都有上千萬兩銀子，甚至有可能超過兩千萬兩銀子！


雲厲不感嘆，這些門閥和氏族真的是肥得流油。


還有朝中那些官員，也真是厲害，什麼官職都能想到辦法撈錢。


難怪朝廷這麼拮据！


朝廷的銀子，都被這幫人吃光了！


平時，各部、各州、各郡縣，都在嚷嚷著缺銀子。


這一查抄，一個個都肥得流油！


難怪釀酒工坊釀出的那些酒和從各個渠道進入關內的精鹽都供不應求！


這幫混蛋這麼肥，能供得上麼？


這兩天，雲厲都有些瘋魔了，看誰都像是貪官汙吏，感覺誰都在伸手從自己身上掏銀子。


哪怕他知道這種想法不對，他也止不住去想。


他感覺，要是把朝中這些官員全部查抄了，摳出上億兩銀子都有可能！


不！


不是有可能！


而是絕對！


光是他舅父那邊，如果真要抄家的話，至少都能弄出上千萬兩銀子出來！


他以前覺得，弄個百八十萬兩銀子都難得要命。


現在才知道，他費盡心思弄的那點銀子，真的不算什麼！


搞不好，還有人暗中看他笑話呢！


想著想著，雲厲不禁又開始琢磨。


該想點什麼辦法，從這些官員和門閥氏族手中掏出更多的銀子出來充實國庫，整備更多的軍備。


“啟稟太子殿下，吏部尚書唐大人求見！”


正當雲厲苦思冥想的時候，內侍太監前來稟報。


“帶他進來！”


雲厲擺脫自己的思緒，正襟危坐。


他大概可以猜到唐術來幹什麼。


靜妃一案牽扯的官員也不少，現在很多位置都有空缺，唐術這個吏部尚書最近應該是有得忙了。


不多時，唐術被帶進來。


“微臣參見太子殿下。”


“免禮！”


雲厲微微抬手，微笑詢問：“唐大人可是將各朝中和各地空缺官員的名單擬上來了？”


唐術搖頭苦笑，“目前只擬定了部分，還有不少位置的名單沒擬出來……”


說著，唐術便開始跟雲厲訴苦。


前幾天的前太子一案，加上今年的靜妃一案，讓朝廷損失了不少官員。


而且，朝廷還往西北都護府送去不少官員，四皇子等人所屬派系還有不少官員遞上了辭呈。


這麼一折騰，朝中的官員已經嚴重不足了。


現在，吏部還在核查各州郡官員歷年的政績履歷這些，想從地方上提拔一批官員入朝為官。


當然，也可以從各個大族裡面舉薦賢能來填補空缺。


就為了這事兒，這些天已經有好多人找他舉薦所謂的賢能了。


不過，他對那些人也不瞭解，也不敢擅自做決定。


而且，既然朝廷有意打壓門閥和氏族，那就不能讓朝中有太多以家族為派系的官員。


唐術以為，可以提拔一些出身貧寒的官員起來，還可以將去年科舉所選的一些才俊下放到各地為官。


但那些人大多都經驗不足，肯定不可能為主官，只能先鍛鍊。


唐術洋洋灑灑的說了一大堆，聽得雲厲都有點心疼唐術這個吏部尚書了。


這一大攤子事忙下來，估計差不多也該過年了吧？


“幸苦唐大人了！”


雲厲安撫唐術一句，“對了，唐大人求見於孤，所為何事？”


“瞧微臣這記性！”


唐術一拍自己的腦袋，“微臣這些天都忙暈了，這一說起來，差點就忘了正事了……”


說著，唐術又向雲厲呈上一份奏疏，並說：“這是雲錚從珉州送來的奏疏，裡面還帶著珉州兵馬都監孫季的一封親筆信，他們走的是吏部的通道，這奏疏的內容，微臣和吏部同僚都不敢妄議，特呈送太子殿下……”


聽著唐術的話，雲厲還沒看奏疏，就感覺整個人都不好了。


雲錚差人從珉州送來奏疏？


珉州？


那狗東西果真襲擊了珉州？


可是，朝廷都沒收到阜州兵馬調動的消息啊？


總不能是珉州的哪個混蛋又率部向老六這狗東西投降了吧？


雲厲接過奏疏，但卻沒急著打開。


他知道這奏疏的內容肯定會讓自己動怒，他還不想被雲錚活活氣死，得先穩住心緒，免得被氣得吐血。


默默的給自己做了一番心理建設後，雲厲這才緩緩打開奏疏，並將夾在奏疏中的那封信先放在一邊。


雖然雲厲已經做好了心理建設，但當他看到奏疏的內容，還是被氣得直喘粗氣。


雲錚的奏疏總結起來，就兩個詞。


邀功！


討賞！


雲錚美其名曰以身犯險，替朝廷將田洪一干亂臣賊子一舉擒拿，讓珉州百姓免受戰火之苦。


他還舉薦他手下的脫歡為新任珉州刺史，懇請朝廷予以恩准。


奏疏的後面，還附帶了他所擬定的珉州各郡郡守名單。


畜生！


這個畜生！


雲厲在心中瘋狂大罵。


要不是唐術還在這裡，他早就跳起來破口大罵了。


努力的深吸幾口氣後，雲厲有些粗暴的丟開奏疏，又拆開孫季的那封信。


然而，雲厲只是瞥了一眼，就恨不得將這封信撕成碎片。


孫季確定雲錚已經佔領了珉州州府甘棠，雲錚還意外從密謀造反的田洪等人手中救下孫季父子。


孫季還細數了雲錚的功勞，懇請朝廷給予雲錚賞賜！


哪怕雲厲猜到孫季這封信是在雲錚的脅迫下寫的，他還是被氣得肝疼。


孫季的這封信透露了兩個重要的信息。


第一，雲錚確實已經神不知鬼不覺的拿下甘棠了！


第二，雲錚已經把算盤打到他臉上了！


孫季就差直接明說，讓他拿著銀子去贖他們父子了！


“廢物！”


“全都是廢物！”


“朝廷養著這些廢物有何用？”


雲厲終究還是破防，憤怒大吼……

第1153章 壯士斷腕？

很快，徐實甫等三位輔政大臣也被急召前來太子府。


“臣立即調兵進攻珉州，定要奪回珉州！絕不能讓珉州落入雲錚之手！”


蕭萬仇被文帝敲打之後學乖了，得知珉州的事，立即嚷嚷著要打。


看著蕭萬仇那副模樣，徐實甫等人又是好氣又是好笑。


連雲厲都差點被氣笑了。


打？


朝廷拿什麼去打？


珉州的兵馬必然落入雲錚之手了。


慕州駐軍不過六千，加上各郡的郡兵，就算把各縣的衙役都算上，撐死湊出一萬人出來。


慕州自身都難保，還能調兵去打珉州嗎？


莒州和涼州方向，雲錚也是囤積了大軍的！


文帝取巧才破壞了雲錚清君側的詭計，他現在又嚷嚷著打，朝廷此前還送孟若望給雲錚幹什麼？


還對外還宣稱將唐術等人罷官了幹什麼？


這不是純粹是瞎折騰麼？


“咳咳……”


雲厲輕咳，抬手止住嚷嚷著調兵遣將的蕭萬仇，“裕國公，大家都知道這打肯定是不可能的！孤也知道你對朝廷忠心耿耿，你這時候就別添亂了……”


他都知道不能打，蕭萬仇這個兵部尚書還能不知道麼？


蕭萬仇分明是被父皇敲打後，學會明哲保身了。


“殿下，臣真不是在添亂。”


蕭萬仇搖頭，鄭重道：“打與不打，還得憑太子殿下決斷，但兵部必須擬定進攻方案！這是兵部的職責！”


“不用了，不用了！”


雲厲輕輕一嘆，“打肯定是不可能的！兵部也別折騰了！裕國公還是幫孤想想，該如何回覆老六吧！”


打個屁打！


這次抄家得了這麼多銀子，正好拿來整備大軍。


要打也是等整備好大軍再打！


現在跟老六那個狗東西打，純粹是自討苦吃！


蕭萬仇無奈苦笑，唉聲嘆氣的說：“若是殿下決定不打，那還是先聽聽他們三位的想法吧！”


蕭萬仇果斷將問題拋給其餘三人。


三人再心中暗罵一聲老狐狸，卻又紛紛開始頭疼起來。


打肯定是不能打的！


但要是把珉州給雲錚，無論他們還是雲厲，肯定都不會甘心。


又不想打，又不想將珉州交給雲錚，這就是問題的癥結所在。


沉默一陣，唐術率先開口：“太子殿下，臣倒是有點拙見，但又怕汙了殿下的耳朵。”


雲厲：“唐大人儘管說便是。”


唐術：“微臣以為，雲錚未必是真要珉州，他有可能只是想從朝廷這裡得到好處！”


雲厲稍稍思索，兀自頷首。


唐術的看法，確實有可能！


老六這狗東西絕對是無利不起早的人！


片刻之後，雲厲詢問：“唐大人的意思是，讓朝廷給予其好處，以期讓他退出珉州？”


“對！”


唐術輕輕點頭，“不過，微臣有擔心，就算朝廷給了他好處，他也不會退出珉州！而且，就算他退出珉州了，朝廷目前應該也沒有太多的兵力進駐珉州，如此，珉州遲早會重新落入他手中！”


聽著唐術的話，幾人都露出贊同之色。


唐術的擔心是完全有道理的！


就在此時，蕭萬仇又突然開口：“若是雲錚退出珉州，朝廷可向珉州增兵！目前，登州、煜州已經逐漸趨於穩定，可從兩地抽調兵馬，再從其他地方抽調幾萬人，一起進駐珉州，於珉州、慕州的前沿展開佈防！”


抽調兵力？


聽著蕭萬仇的話，幾人再次陷入沉思。


抽調兵力倒也不是不可以。


如果朝廷狠下心來，就算不動莒州、綏州一線的兵力，至少也還能抽調出二十萬大軍來。


可一旦這麼抽調，南方就會變得非常空虛。


南方可是大乾的糧倉。


南方六州的賦稅差不多佔了大乾稅賦的一半。


一旦南方有變，朝廷根本無法及時回撤大軍支援南方。


到時候，他們恐怕連哭都沒地方哭。


此前雲錚打出清君側的旗號的時候，雲厲倒是想過抽調南方的兵力再加上莒州、綏州一線的大軍與雲錚血戰到底。


但如今，雲錚不是沒有太大的動作麼？


這種情況下，再抽調南方的兵力，就有些不太合適了。


而且，那麼多兵力派往珉州、慕州一線，這補給線就太長了。


“南方的兵力，能不動還是不要動！”雲厲皺眉道：“孤接連打擊門閥和氏族，南方那些門閥和氏族肯定對朝廷有所不滿，朝廷還是得提防著那些門閥和氏族……”


雲厲的意見也得到了徐實甫等人的贊同。


雲錚要防，那些對朝廷不滿的門閥和氏族也要防！


聽著幾人的話，蕭萬仇不禁無奈苦笑，無力的嘆息一聲。


徐實甫等三人你看看我，我看看你，也不知道該怎麼辦了。


一時間，幾人都陷入了沉默，只有不時響起的嘆息聲，讓殿內的氣氛變得無比壓抑。


沉默良久，顧修又試探著說：“要不，殿下還是去問問聖上的意思吧？”


“這……”


雲厲猶豫。


靜妃那個事之後，文帝倒是沒有病倒。


但明眼人都看得出來，文帝被靜妃一案打擊得不小。


雲厲可以很清楚的看出，文帝頭上的白髮多了不少。


他現在是真怕文帝的身體撐不住。


如果不是特別必要的事，他是真的不想去麻煩文帝。


而且，啥事都問文帝，他還監個什麼國？


雲厲思索片刻，回道：“孤還是先與你們先商定出個大致方案來，再看看要不要麻煩父皇吧！”


徐實甫猶豫片刻，剛要開口，卻又像是想到了什麼，趕緊將到嘴邊的話咽回去。


雲厲察覺到徐實甫那欲言又止的模樣，淡淡道：“舅父有話就直說吧！這是商議，又不是馬上就要做決斷，不用顧忌那麼多！”


徐實甫瞥了雲厲一眼，這才緩緩開口：“有時候，壯士斷腕也是一種明智的選擇！”


壯士斷腕？


聽著徐實甫的話，幾人的眼皮陡然一跳。


徐實甫該不會認為朝廷應該準雲錚所請，將珉州也交給他吧？


迎著幾人驚愕的目光，徐實甫又看向蕭萬仇，“老蕭，你也別藏著掖著了，今兒個你也跟殿下和我們交個底吧，朝廷該如何佈置，才能最有效的阻止雲錚南下？”


蕭萬仇眼睛微眯，“你這是什麼意思？我怎麼聽不明白？”


徐實甫嘆息，“老蕭，都這時候了，別藏著掖著了！你是兵部尚書！連我家允恭都能看出的東西，我不相信你看不出來！”

第1154章 談判

徐實甫的話，將雲厲、顧修和唐術三人都搞懵了。


徐允恭都能看出的東西？


什麼意思？


難不成，蕭萬仇還有所保留？


雲厲的目光在蕭萬仇和徐實甫之間來回掃動，“舅父，你們兩位這到底是什麼意思？都這個時候了，你們還要打啞謎？”


徐實甫不說話，只是盯著蕭萬仇。


蕭萬仇臉上一僵，又是好氣又是好笑的罵：“徐實甫，你他孃的真不是東西！你自己知道的事，自己為什麼不說？非要讓老子來當這個奸佞？”


蕭萬仇者一說，雲厲他們三個頓時更加疑惑了。


很顯然，蕭萬仇也明白徐實甫的意思的。


這兩人，到底在打什麼啞謎？


徐實甫搖頭，正色道：“你是兵部尚書，你能說得更明白些！”


“你他孃的真不是個東西！”


蕭萬仇再罵。


徐實甫也不回嘴，擺出一副要罵就隨他蕭萬仇罵的架勢。


“裕國公，還是你說吧！”


雲厲怕兩人吵起來，直接點名蕭萬仇。


蕭萬仇微微一僵，旋即惡狠狠的看徐實甫一眼，對著徐實甫微微動嘴。


雖然蕭萬仇沒有發出聲音，但從他的嘴型大概可以判斷，蕭萬仇這是在問候徐實甫的老孃。


“咳咳……”


雲厲輕輕咳嗽，目光落在蕭萬仇身上。


蕭萬仇無奈，只得苦笑道：“必要的時候，朝廷可放棄珉州和慕州，於莒州和灕江展開佈防……”


聽著蕭萬仇的話，雲厲他們三個徹底傻眼。


聽他這意思，朝廷不但要把珉州送給雲錚，還要把慕州也送給雲錚？


雲厲更是死死的握住拳頭，眼中寒芒不斷閃動。


難怪蕭萬仇和徐實甫都不肯說。


敢情是這樣！


這跟割地求和有什麼區別？


他和朝廷的臉面，到底還要不要了？


真這麼幹了，滿朝文武的唾沫星子恐怕都能把他這個太子淹死！


“理由！”


雲厲咬牙低吼。


蕭萬仇再次惡狠狠的看徐實甫一眼，這才無奈的說：“從整體戰略的方向來說，除非往珉州和慕州抽調大量兵力，否則，一旦雲錚舉兵，珉州和慕州必然是守不住的……”


珉州和慕州緊挨著阜州。


慕州的情況不會比珉州好到哪裡去。


雲錚能輕而易舉的拿下珉州，自然也能輕而易舉的拿下慕州。


與其如此，還不如放棄珉州和慕州，將主力集中在莒州和灕江一線，有著灕江的阻隔，雲錚想要從慕州攻入莒州和綏州的可能性不大。


如此一來，雲錚必然要強攻莒州。


而他們防守的重點就是莒州了。


蕭萬仇還做了個形象的比喻。


無根手指頭分開去打人，不但打不傷人，還有可能把自己的手指折斷。


但無根手指頭收回來捏成拳頭，這一拳打出去，就有力量了。


最後蕭萬仇似乎怕雲厲猜忌，還特意說明，這些只是基於戰略防守的角度來說的，沒有考慮其他的因素。


站在兵部尚書的位置上，他覺得這是最好的防守方案。


但站在大乾的臣子的位置上，他自己都不能接受這個方案。


而且，雲錚目前都沒有向朝廷索要慕州，朝廷自然沒有主動獻出慕州的道理。


聽完蕭萬仇的話，幾人都陷入思索之中，雲厲也低眉沉思起來。


他承認，蕭萬仇說的有道理。


集中力量防守莒州和灕江一線，肯定可以更好的阻止雲錚將來南下的步伐。


但要他放棄珉州和慕州向雲錚求和，簡直就是天大的恥辱。


雲厲努力的深吸幾口氣，目光從徐實甫和蕭萬仇身上掃過，“所以，你們的意思是，朝廷的底線就是將珉州和慕州都交給老六這狗東西？只要他沒越過這條底線，就可以答應他的任何要求？”


蕭萬仇輕輕搖頭：“臣只是站在兵部尚書的位置上談防守之策，不談其他！至於朝廷是否要準雲錚所請，殿下還是問他們三位吧！”


雲厲知道蕭萬仇這是在推卸，但也沒為難他，只是詢問徐實甫三人，“裕國公都說了他的看法了，你們三位也說說自己的看法吧！”


唐術想了想，回道：“若是單從抵禦雲錚南下這一點來說，放棄慕州和珉州，雖是迫不得已，但也是最有效的辦法。”


“然後呢？”


雲厲追問。


屁話！


他難道不知道唐術所說的這些。


如果他不明白，他現在恐怕已經讓蕭萬仇回老家歸養了！


他想聽的是他們三個人對這所謂的底線的看法！而不是動不動就學蕭萬仇，只是站在戰略防守的角度來說這些事。


蕭萬仇是兵部尚書，他唐術難道也是兵部尚書？


唐術微微尷尬，“臣肯定是不同意放棄珉州和慕州的！”


“是啊！你們都不同意！”


雲厲差點被唐術氣笑，“所以，一旦孤同意了！天下的罵名，滿朝文武的口水，都衝著孤來！”


“微臣慚愧。”


唐術起身，躬身請罪。


“你們有什麼好慚愧的？該是孤這個無能的太子慚愧才是！”


雲厲狠狠不已的低吼，又轉向徐實甫和顧修，喝問：“你們兩位是不是也要說什麼站在戰略的角度上來說之類的屁話？”


徐實甫和顧修默默起身。


“微臣有罪。”


兩人主動請罪。


有些事，大家都明白。


但他們這些臣子不能說啊！


就算是說，也不能說得太直白。


“你們……”


雲厲臉色陰沉，哆哆嗦嗦的指著兩人，氣得說不出話來。


好嘛！


他們一個個的，都往自己這裡推！


自己又往誰那裡推？


往父皇身上推嗎？


“殿下息怒。”


眼見雲厲都快被氣瘋了，顧修終究還是忍不住開口：“臣以為，我等所談，都只是我等的猜想！殿下可派人前往珉州，跟雲錚進行談判！先弄清雲錚的底線在哪裡。”


“臣附議！”


蕭萬仇馬上開口附和。


唐術暗罵這蕭萬仇搶話太快，硬著頭皮說：“臣亦附議！”


徐實甫雖然沒說話，但他的神色已經很明白了。


他也同意顧修的建議。


如今，情況已經很明白了。


雲錚只要珉州，還未觸及到朝廷的底線。


就算將珉州給他，也是勉強可以接受的結果。


如果能在談判桌上讓雲錚讓步，那自然是更好的！


雲厲又是憤恨又是無奈的從四人身上掃過，轉而壓住怒火詢問：“你們以為，派誰去談判最合適？”


“秦六敢！”


四人異口同聲的回答……

第1155章 佟英自刎

秦六敢？


雲厲稍稍一想，就明白了幾人的意思。


本來，最適合去跟雲錚談判的人，肯定是文帝。


不過，文帝現在這樣，誰敢說讓文帝去跟雲錚談判，估計滿朝文武的唾沫星子都能把他淹死。


既然文帝不能去，自然就是文帝最信任的這個老兄弟去了。


放眼整個朝廷，除了文帝，估計也就秦六敢這個老流氓能在氣勢上壓制住雲錚，替朝廷爭取更多的利益。


惹急了秦六敢，這老流氓估計當場就能跟雲錚拼命。


而且，秦六敢的兒子秦七虎就在朔北為將，雲錚要是敢把秦六敢怎麼樣，估計秦七虎能直接帶兵殺他全家老小。


本來，雲厲心中人選是趙汲的。


但想來想去，還是覺得確實是秦六敢更加合適。


“那就秦六敢吧！”


雲厲拍板道：“正好，讓秦六敢先回皇城一趟，也讓他去陪父皇說說話，開導開導父皇……”


這倒是個一舉兩得之舉。


文帝這個皇帝當到現在，也就秦六敢這麼一個朋友和兄弟了！


有時候，秦六敢的開導，可能比他這個太子的開導還管用。


“太子英明！”


四人齊齊送上馬屁。


“是你們英明！”


雲厲沒好氣的看四人一眼，“父皇是讓你們四個輔佐孤的，不是讓你們跟孤玩那些花花腸子的！”


“孤寧願忠言逆耳，也不願看你們一個個以圓滑自保為目的！”


“若是連你們四個輔政大臣都不敢進忠直之言，這滿朝文武，誰敢進忠直之言？”


“今日的事，孤就不追究了！但孤希望你們記住，自古以來，所謂忠臣，無非就是文死諫，武死戰！”


“孤也希望，你們四位，給滿朝文武做個表率！只要你們是進忠直之言，不管再難聽，孤都絕不追究！”


“若滿朝文武都能做上下一心，就算朝廷現在的軍力不如老六，哪怕現在忍辱負重，將來也必勝之！”


雲厲難得的跟四人說起大道理來。


以往都是四人跟他說道理。


當然，這也是他對四人的敲打。


四個輔政大臣，全都跟他玩心眼子，這算是怎麼回事？


有心眼，跟雲錚那狗東西玩去啊！


“微臣謹記太子殿下訓示！”


四人齊齊躬身，心中暗暗感慨。


雲厲倒是越來越有帝王的威儀了。


言談舉止，都逐漸有了帝王之氣。


徐實甫更是感慨頗深。


如今的雲厲，有了太多屬於他自己的想法，早已不是當初那個對他言聽計從的雲厲了。


以前的他，是三皇子的舅父。


如今，他只是文帝留給太子的輔政大臣，他和雲厲之間的關係，是君臣！


有些話，連他都不方便直說，更不要說蕭萬仇和唐術這些人。


雲厲擺擺手，起身道：“好了，孤也不跟你們發牢騷了，你們都去忙吧！孤也去陪父皇聊聊天……”


待幾人躬身告退後，雲厲稍稍平復一下心緒，這才離開太子府。


一路上，雲厲都在想著該怎麼跟文帝說這個事，才能讓文帝不動怒。


他現在也不想馬上坐上皇位了。


他只希望文帝再多撐幾年。


最好是撐到他整備出一支足以抗衡雲錚的精銳大軍的時候。


從前些天抄家的情況可以看出，朝廷的底蘊絕對遠在朔北之上。


如今朝廷的兵力其實也不少，狠下心來，絕對可以湊出五十萬大軍跟雲錚一戰。


但朝廷最大的劣勢就在於，朝廷的大軍大多都是沒有上過戰場的兵。


而云錚手中的大軍卻是百戰精兵！


要想擊敗雲錚，朝廷必須整備出精銳大軍，並打消朝廷大軍對老六那個狗東西的畏懼心理！


雲厲不斷的思索著，思路也越來越通暢。


……


“孫大人，是本王太委婉了嗎？還是老三的理解能力有問題？”


珉州刺史府，雲錚正在跟孫季談心。


他已經收到朝廷派人送來的文書了。


朝廷在文書上說得很明白，委任秦六敢為欽差大臣，前來巡視珉州並徹查田洪謀反一案。


雲錚也明白，朝廷這是要派秦六敢來跟自己談判。


什麼巡視珉州之類的話，只不過是面子上的話而已。


不過，朝廷的文書上面完全沒有提孫季父子啊！


老三也沒個私信表態到底要不要拿銀子來贖孫季父子。


他都懷疑老三是不是想借自己的手殺掉孫季這個沒用的兵馬都監。


“王爺，這……這肯定不是你想的那樣！”


孫季急道：“下官猜測，榮國公前來，應該是想跟王爺談判，下官父子的事，應該……應該也在談判之列……”


“對對……”


孫齊連連點頭，“肯定是這樣。”


“行吧！那就看看再說吧！”


雲錚笑笑，“希望老三還是顧念你們之間的那點親戚關係吧！”


跟父子倆聊了幾句，雲錚便離開房間了。


他也沒為難這父子倆，只是將孫府直接搬空了。


再加上查抄的天洪的家產，他這次也有將近八十萬兩銀子的收穫。


老實說，這點收穫讓他有點不滿。


他還以為，田洪在珉州經營多年，怎麼著都貪墨了上百萬兩銀子呢！


沒想到，田洪也就貪墨了四十多萬兩銀子，再加上收的一些禮物之類的，還能值個二十多萬兩銀子。


他都不知道是自己高估田洪了，還是田洪的膽子太小了。


這次是真的只有從老三那裡找補損失了。


老三最近肯定沒少幹抄家的事，估計是賺了個盆滿缽滿。


怎麼著也應該分點給自己不是？


正當雲錚坐在院子裡胡思亂想的時候，一個親衛突然快步進來稟報：“殿下，佟英的親兵求見！”


佟英的親兵？


雲錚微微皺眉。


佟英的親兵跑來找自己幹什麼？


他也在甘棠呆了有好幾天了。


他就去軍中抓人那天跟佟英見過面，後面就再也沒見過了。


他和佟英之間似乎達成了默契。


他不動甘棠的駐軍和郡兵，佟英也不動他。


要是佟英突然到訪倒是說得過去，但佟英親兵跑來作甚？


疑惑間，雲錚又吩咐：“帶進來！”


“是！”


親衛軍領命而去。


很快，親衛軍便帶著佟英的親兵來到雲錚面前。


見到雲錚，親兵“嘭”的一聲跪在地上，雙目泛紅的哀嚎。


“王爺，佟將軍……自刎了！”

第1156章 佟英的忠義

佟英……自刎了？


佟英的親兵帶來的消息讓雲錚不由得愣在那裡。


自刎？


好端端的，佟英怎麼會自刎？


愣了一陣後，雲錚終於回過神來，“你真的是佟英的親兵？”


他嚴重懷疑這人的身份。


甚至懷疑這人想跟佟英演戲，藉機把自己騙去軍營，伏殺自己。


“小人確是佟將軍的親兵。”


來人跪在地上，又緩緩的從身上掏出一封信，帶著哭腔說：“這是佟將軍留給王爺的絕筆信……”


絕筆信？


雲錚身旁的親衛軍連忙上前，從來人手中接過那封信轉呈雲錚。


雲錚心中暗暗疑惑，馬上拿過信打開。


看著信上的內容，雲錚心中不由得一陣顫動。


他不識得佟英的字跡，但從口吻上來看，這確實是佟英的絕筆信。


佟英在信中直言，他已年近四十，深受朝廷隆恩，卻寸功未立。


此次雲錚帶人殺入甘棠，他本來是想找機會殺掉雲錚立功的。


然而，他知道，就憑他手中這些人馬，根本不是雲錚的親衛軍的對手，而且，營中將士多有崇拜雲錚者，他若這麼做，營中的不少將士恐怕都會直接反叛，而且甘棠百姓也會遭受戰亂之苦。


他思來想去，還是放棄了心中那個瘋狂的念頭。


可他有愧於朝廷隆恩，唯有一死，以謝朝廷。


信的最後，佟英將甘棠的所有兵馬都交給雲錚，懇請雲錚善待這些將士。


“這是什麼時候的事？”


雲錚猛然抬頭看向來人。


來人雙目泛紅，努力的噙住眼淚，哽咽回答：“半個時辰前……”


佟英這幾天一直不對勁。


他們這些親兵一直以為，佟英是在想著要不要投降於雲錚，替雲錚做事。


他們甚至都還隱晦的勸過佟英替雲錚效力，但佟英卻沒任何答覆。


今天中午，佟英總算是正常了，臉上還帶著笑容。


他們都以為佟英已經想通了。


佟英午後就獨自呆在營房中，等他們發現不對勁的時候，佟英已經自刎於他的營房中。


他們在佟英的營房中發現了兩封信。


其中一封是留給佟英的家眷的。


另外一封上面寫著“靖北王親啟”的字樣……


聽完來人的話，雲錚的眉頭皺得更緊，心緒也更加複雜。


他跟佟英並不熟。


在那天之後，就再也沒有交集。


他本來以為他和佟英之間會一直這麼默契下去。


然而，他萬萬沒想到，再收到佟英的消息的時候，卻是佟英的死訊。


老實說，他此前有些瞧不上佟英。


這倒不是因為佟英的人品好壞，只是單純的瞧不上佟英的能力，覺得此人太過優柔寡斷，缺乏自己的判斷，不適當一個統兵九千的將軍。


但看到佟英的這封絕筆信的時候，他不由得對佟英肅然起敬。


不管佟英的性格有再多的不足，就憑他這份忠心，就讓人欽佩。


可惜，這樣一個忠心耿耿的將軍，卻因為過不了自己心理那一關而自刎了。


我不殺伯仁，伯仁卻因我而死。


雲錚心中有些愧疚，但還是保持著警惕，叫來一位親衛軍附在其耳邊低語，讓他先帶人去核查佟英是否真的自盡了。


待親衛軍離開，雲錚這才問來人：“佟將軍的家眷都在甘棠吧？”


來人輕輕點頭。


“通知佟將軍的家眷了嗎？”


雲錚再問。


來人哽咽回答：“另有兄弟前去佟將軍府上報喪。”


雲錚輕輕一嘆：“那你先回去吧！本王稍後親自去送佟將軍一程！”


……


稍晚的時候，雲錚和妙音來到軍中。


剛入營不久，他們就聽到陣陣哭泣聲。


當他們走進佟英的房間，佟英的家眷已經哭成了一片。


看在哭得撕心裂肺的幾個人，雲錚心中不由得無奈的嘆息。


說實話，佟英死得很冤。


若是他知道父皇的真實想法，他也不會走上絕路了。


他們父子瞞著天下人演戲，終究還是會讓無辜的人牽連其中。


只是，有些事他們必須要做。


沒有那麼多的仁慈可言。


小慈乃大慈之賊！


他們站在這個位置上了，考慮的就不是某一個人的榮辱得失了。


佟英靜靜地躺在那裡，脖子上那可怖的傷口還清晰的展露著。


相比於他前些天見到佟英的時候，佟英的明顯消瘦了些。


看得出來，佟英在做出自盡的決定之前也經受過很多的煎熬。


雲錚沒有去寬慰佟英的家眷。


從某種程度上來說，佟英也算是被他逼死的。


他再去寬慰佟英的家眷，怎麼都有點貓哭耗子的感覺。


雲錚帶著妙音衝著佟英的遺體三次鞠躬，而後命人協助佟英的家眷替佟英料理後事，緩緩退出營房。


“你是不是覺得對不起佟英？”


妙音感受到了雲錚的情緒，滿是關切的詢問。


“確實有些對不起他。”


雲錚輕輕點頭，“不過你放心，我不會因此而活在對他的愧疚中，這是他自己的選擇，我尊重他的選擇！我唯一能做的，就是替他安頓好家眷，替他向朝廷討要些封賞。”


“那就好。”


妙音放下心來，“我還以為你會因為他的死而自怨自艾呢！”


“自怨自艾倒是談不上，更多的，應該還是自責和惋惜吧！”雲錚輕嘆：“如果他在自盡以前跟我好好談談，也許我可以勸住他，或者，讓他去西北都護府，即使他一心求死，也讓他轟轟烈烈的死在戰場上……”


也許，佟英不是良將。


但他絕對是個忠臣。


大乾有這樣的將軍，當是幸事。


這樣的將軍，本來可以有更好的歸宿的。


佟英的死，也算是給了他當頭一棒。


不管他雲錚功勞再大，終究還是有人死忠於朝廷的。


若是他真的直接舉兵謀反，估計還是有不少的將軍會率部跟他死戰的。


“確實有點可惜。”


妙音跟著惋惜一嘆，又問：“甘棠這些兵馬，你打算怎麼辦？”


別人不知道，她還能不知道麼？


雲錚壓根兒就沒想要珉州。


雲錚之所以還留在珉州，只是想問雲厲要點好處而已。


但佟英在那封絕筆信中將甘棠的兵馬交給雲錚了，現在如何處理這些兵馬，也是個麻煩事。


“回頭再說吧！”


雲錚輕輕揉揉腦袋，“事發突然，我這一時半會也沒有去想那麼多，回頭好好想想再做打算。”

第1157章 再見老流氓

佟英的事過去已經有幾天了。


雲錚也沒有一直沉浸在自責和對佟英的惋惜之中。


佟英本是從四品的將軍，雲錚直接命人以從三品將軍之禮將其厚葬，並親自前往佟府弔唁。


此後，雲錚就命沈寬和李成暫時接管了城中的兩座大營。


兩天後，秦六敢只帶著五十騎，以最快的速度殺到甘棠。


得知秦六敢趕到，雲錚親自帶著妙音出刺史府迎接。


“見過榮國公！”


雲錚放低姿態，主動向秦六敢行禮。


秦六敢沒有說話，只是黑著臉上前，不由分說就對著雲錚一腳踹過去。


妙音臉色一變，立即出腿，一腳將秦六敢的腿踹開。


“鋥……”


下一刻，雲錚身邊親衛軍紛紛拔刀，彷彿只待雲錚一聲令下，就要將秦六敢等人當場格殺。


見雲錚的親衛軍拔刀，隨行的五十騎也紛紛拔刀，滿臉警惕的看著雲錚的親衛軍，


霎時間，一股劍拔弩張的氣氛瀰漫開來。


雲錚抬手示意親衛軍收刀，目光冷厲的看著秦六敢：“榮國公，你這是什麼意思？”


看來，這老流氓身邊有老三的安排的人啊！


該注意的時候還是要注意。


“都把刀給老夫收起來！”


秦六敢回頭，凶神惡煞的看身後的五十精騎一眼，馬上扭頭對雲錚露出一個笑臉，嬉皮笑臉的說：“你小子一驚一乍的幹什麼？我這不是太久沒見你了，試試你的武藝有沒有長進麼？沒想到王爺這位側妃可是深藏不露啊！”


說著，秦六敢的目光又落在妙音身上。


“這樣啊？”


雲錚皮笑肉不笑的說：“其實本王也想試試榮國公是否老當益壯，要不本王讓本王的三千親衛軍陪榮國公好好練練？”


“有空再說吧！”


秦六敢隨口敷衍，“今兒個先談正事吧！”


“好啊！”


雲錚笑笑，“榮國公，請！”


“王爺，請！”


兩人彷彿都忘了剛才的不愉快，笑呵呵的走進府裡。


四個精騎翻身下馬，隨行跟在後面，其餘人則在府外等候。


兩人來到正廳坐下，雲錚瞥了一眼守在正廳外面的四個護衛，低聲問：“他們都是老三的人？”


“廢話！”


秦六敢哼哧道：“你還指望御前侍衛跟著老夫來啊？”


這五十精騎，都是太子衛率的人馬。


就算這些人跟著會讓他不自在，他也必須讓這些人跟著。


雲錚會意一笑，又問：“父皇的身體如何？”


“唉……”


說起文帝的身體狀況，秦六敢就忍不住嘆息，“本來他的身體都恢復得差不多了，靜妃這個事一出來，他那身子骨又變差了！如今這頭上也多了好多白髮……”


聽著秦六敢的嘆息，雲錚心中也跟著一嘆。


這個情況，跟他想的差不多。


但他也不可能因為擔心文帝的身體狀況就放任靜妃繼續為非作歹，裝作什麼都不知道。


現在不把靜妃揪出來，等靜妃拼著魚死網破的時候，文帝估計會被氣得更厲害。


“這些東西，咱們私下裡再聊吧！”秦六敢給雲錚使個眼色，正色道：“相信你也猜到了，我這個所謂的欽差大臣是來幹什麼的！”


雲錚呵呵一笑，稍稍提高聲音，“本王不但幫太子揪出了圖謀不軌的靜妃一黨，還一舉粉碎了田洪一夥人的謀逆陰謀，朝廷肯定是讓榮國公來封賞本王的吧？”


“王爺，你就別揣著明白裝糊塗了。”秦六敢端起茶碗喝一口茶，放下茶碗之際，又極其堅決的說：“王爺有功，朝廷肯定是會封賞的！但珉州是絕不可能給你的！”


“榮國公，這就是朝廷的不對了吧？”雲錚挑眉一笑，“本王立下這麼大的功勞，就舉薦一個人當珉州刺史而已，朝廷都不答應？不是本王吹，如今這珉州刺史之位，除了脫歡，沒有人能勝任！”


“未必吧？”


秦六敢撇撇嘴，“王爺，老夫勸你還是別打珉州的主意！你要真趁機佔了珉州，你可就是天下人眼中的亂臣賊子了！”


“本王何時說過要珉州了？”雲錚呵呵一笑，“本王只是舉薦脫歡任珉州刺史而已！”


接下來，兩人展開了拉扯。


秦六敢的態度很堅決，朝廷可以給雲錚賞賜，但絕不可能把珉州交給雲錚。


雲錚的態度也很是強硬，朝廷必須同意他呈報的珉州官員名單。


最後，雲錚甚至直接威脅，若是朝廷不同意他的呈報的官員名單，搞不好珉州會亂起來，到時候他率軍平亂，還得讓朝廷出糧餉。


但秦六敢這個滾刀肉根本不把雲錚的威脅放在眼裡，還說朝廷足以調集三十萬大軍進駐珉州和慕州，用不著他率軍平亂。


兩人一開始還是有說有笑的拉扯，越到後面火藥味越重。


外面的四個護衛也聽得心驚膽顫的，生怕雲錚不敢把秦六敢怎麼樣，就找他們撒氣。


要不是職責所在，他們都想跑得遠遠的，免得成為被殃及的池魚。


兩人一直拉扯，茶都喝了好幾壺，但直到天色逐漸暗下來，還是沒有拉扯出一個結果來。


“榮國公，你看這天色也不早了！你遠道而來，不如先讓本王給你接風，明天再慢慢談，如何？”


最後，還是雲錚主動開口，讓這場毫無意義的拉扯停下來。


“好！”


秦六敢幹脆的答應下來，“老夫一路馬不停蹄的趕來，也累得夠嗆的！老夫也正想喝幾杯解乏！”


“那咱們就移步內堂吧！”


雲錚站起來，又突然問：“這刺史府還有兩位皇親國戚，要不要本昂讓他們也出來陪榮國公喝上幾杯？”


秦六敢愣了一下，旋即問：“王爺這是故意噁心老夫啊？”


“榮國公這是什麼意思？”


雲錚故作疑惑。


秦六敢：“老夫看著那兩廢物就來氣，還有心思喝酒嗎？”


“罷了！”


雲錚隨意一笑，“既然榮國公不想看到他們，那就算了吧！”


兩人一邊說著一邊往內堂走去。


四個護衛彼此相視一眼，都沒有跟上去的打算。


雲錚和秦六敢去內堂喝酒，他們就算跟去，也最多守在內堂入口處，不能跟到裡面。


這是規矩。


與其如此，還不如離得遠遠的，免得雲錚和秦六敢聊出了火氣，拿他們撒氣……

第1158章 兒女情長，英雄氣短！

來到內堂坐下，兩人沒有了顧忌，這才放開了閒聊起來。


秦六敢跟雲錚具體的說了文帝的身體狀況後，又說：“來之前，我去見了聖上，聖上託我給殿下帶句話。”


“什麼話？”


雲錚好奇。


秦六敢正色道：“兒女情長，英雄氣短！”


雲錚聞言，不禁陷入思索之中。


父皇這話是什麼意思？


難不成他是以他和靜妃之間的事來規勸自己莫要兒女私情所累？


亦或是，擔心伽遙將來成為第二個靜妃？


在文帝離開定北的前一晚，文帝也曾隱晦的提點他，若是伽遙始終無法歸服，便給她個痛快。


結合文帝這次託秦六敢給自己帶的話，他不得不懷疑，文帝是在勸他儘快解決掉伽遙，以免將來為兒女私情所累。


雲錚疑惑，又瞥秦六敢一眼，“就這一句話麼？”


“嗯。”


秦六敢輕輕點頭。


雲錚更是疑惑，詢問：“榮國公以為，父皇這話是什麼意思？”


秦六敢咧嘴一笑，“聖意難測，我就是個粗人，哪能猜到聖上的意思啊！”


“……”


雲錚無語。


粗人？


他若真是粗人，他現在恐怕早就是大乾唯一一個異姓王了！


這老流氓，擱自己面前，還在這裡裝粗人呢？


“父皇是不是受了靜妃一事的影響，擔心伽遙將來成為第二個靜妃？勸我別為兒女情長所累，找機會殺掉伽遙，永絕後患？”


雲錚終究還是問出了心中的猜想。


“我真不知道啊！”


秦六敢的腦袋搖得跟撥浪鼓似的，臉上更是一片迷茫。


老流氓！


“我說榮國公，你就不能給我點提示啊？”


雲錚有些無奈的看著秦六敢，“你這什麼提示都沒有，我都不知道我的猜測到底對不對啊！”


“這……這我也沒辦法啊！”


秦六敢一臉無辜的回看雲錚：“聖上就讓我帶這麼一句話，也沒給我什麼提示，我要是亂說，萬一讓你曲解了聖上的意思，我可萬死難辭其咎啊！”


看著老流氓這副模樣，雲錚心中不禁暗暗無語。


他孃的！


最恨這些說話說一半的人！


“算了，我就當父皇是這個意思吧！”


雲錚也懶得再糾結了，“既然如此，也託榮國公替我給父皇帶句話：我天生就是個俗人。”


俗人麼？


秦六敢心中暗自嘆息。


這位六殿下，倒是個聰明人。


但，也是個固執的人。


秦六敢也不多說，只是鄭重點頭：“我一定將殿下的話一字不落的帶到！”


“那就多謝榮國公了。”


雲錚笑笑，轉而向他詢問起朝中最近的狀況。


說起這個，秦六敢馬上打開了話匣子。


靜妃一案雖然結束了，但靜妃一案的影響並未結束。


登州和煜州的多個門閥、氏族被誅滅，讓其他地方的門閥和氏族感受到了巨大的壓力。


雖然靜妃一案是確有其事，但很多門閥和氏族應該都在懷疑，雲厲這是要一步步的將他們這些門閥和氏族徹底剷除。


畢竟，雲厲打壓門閥、氏族的事，並不是什麼隱秘。


如今，門閥和氏族人人自危，誰都不知道自家哪天就會被朝廷誅滅。


這種高壓之下，門閥和氏族的身上隨時都繃著一根弦，這根弦繃緊到一定程度的時候，這些門閥和氏族要麼自己削弱自己，以求自保，要麼就是放手一搏。


他們明白這個道理，雲厲也明白這個道理。


所以，若非萬不得已，雲厲不敢擅動南方的兵馬。


另外，雲厲也有意提拔更多出身貧寒的將領，一步步將門閥和氏族和力量從軍中趕出去，同時加緊整備精銳大軍，還打算在明年春單獨舉行武舉。


不過，武舉的事還在探討之中，還沒有定下來。


聽完秦六敢的話，雲錚不由得暗暗感慨，老三還是有危機意識的啊！


武舉麼？


如果老三舉行武舉，他倒是可以派些人去，讓老三這武舉舉辦得更加成功啊！


雲錚沉思片刻，又一臉笑意的問：“靜妃一案，老三抄家所得應該不少吧？”


“應該不少。”


秦六敢咧嘴一笑，“不過，具體多少我也不知道。”


他就知道，雲錚向朝廷索要珉州，就是惦記上雲厲抄家所得了。


他就差直接站在雲厲面前大喊：分贓！


“袁琮父子呢？”


雲錚又關心起這兩位來。


說起袁琮父子，秦六敢臉上也露出一絲笑意，“他們父子在將破獲靜妃一案中立了大功，袁琮升任正四品忠武將軍，行從三品下將軍之權，領軍一萬八千，袁珪好像是升任了從五品下的遊擊將軍……”


聽著秦六敢的話，雲錚不由得佩服老三的魄力。


袁琮以前好歹也是左屯衛大將軍，領軍一萬八千，倒也沒什麼。


袁珪這種飯桶，他都敢提拔成將軍？


雖然從五品下不過是剛跨入將軍之列而已，但好歹也是個將軍！


不得不說，親信的待遇就是不一樣啊！


這父子倆這次也算是立了大功了。


有機會的話，可得讓這父子倆給自己一點感謝費。


雲錚笑笑，又問：“對了，老三有沒有給你定下談判的底線？”


秦六敢笑看雲錚：“你這就直接探我的底了？”


雲錚哈哈一笑，“我這不是不想繞來繞去的嗎？咱倆之間有啥好繞的？”


秦六敢：“我把底透給你，你小子可別坑我！”


“瞧您這話說得，我坑誰也不能坑你榮國公啊！”雲錚信誓旦旦的保證。


“這還差不多！”


秦六敢滿意一笑，這才說：“太子的底線就是，可以答應封脫歡為珉州刺史，但你擬定的各郡官員名單，全部駁回！”


可以啊！


老三這討價還價的功夫還是長進了不少的啊！


只封脫歡為珉州刺史，其餘各郡官員還是朝廷的人。


如此，脫歡這個珉州刺史就會名不副實，而且，他們為了掌控珉州，還會不斷跟珉州這些官員去鬥，藉此消耗他們的精力，讓他們沒心思去給朝廷添亂。


一舉兩得！


也不知道這是徐實甫給老三出的主意，還是老三自己想到的。


雲錚心中暗笑，也跟秦六敢交底：“其實吧，我沒想要珉州，就想讓老三給我個七八百萬兩銀子彌補一下我在阜州損失的稅收……”


“多……多少？”


秦六敢老臉狠狠一抽，“七、八百萬兩銀子？你也真敢想啊！”

第1159章 凡事留點餘地

秦六敢知道雲錚的胃口很大。


但他沒想到，雲錚的胃口竟然這麼大。


開口就是七、八百萬兩銀子！


還彌補阜州的稅收？


阜州一年的稅收才多少啊？


就算阜州在他的治下必以前好了些，就算把田稅、絹稅加起來，撐死也不超過一百萬兩銀子！


自己要是答應了，基本也就可以把這國公之位交出去了。


雲錚微笑：“我知道七、八百萬銀子確實有點多！不過，老三可以拿糧食、布匹之類的來抵嘛！如果拿這些物資來抵，我可以按照阜州的物價給他折算！”


“說得你好像很大方似的！”


秦六敢笑瞪雲錚一眼，“你若張口要個兩三百萬兩銀子，太子最近收穫頗豐，倒是有可能答應！七、八百萬兩銀子，他還不如直接把珉州送給你……”


說著，秦六敢又跟雲錚說起徐實甫等人給雲厲的建議。


聽完秦六敢的話，雲錚人都傻了。


自己都還沒開始打慕州的主意，徐實甫他們已經想到可以把珉州和慕州全部交給他了？


這他孃的也太大方了點吧？


不過話說回來，如果自己真要造反的話，站在戰略的角度來說，放棄珉州和慕州，安心於莒州、灕江一線佈防，確實是最好的選擇。


他這麼一說，搞得雲錚都有點心動了啊！


要不，把珉州和慕州都納入自己的治下？


那樣的話，他們的糧草肯定更加充足。


搞不好明年一過，就可以提前對西渠展開全面進攻了。


眼見雲錚雙眼發光，秦六敢不由得皺起眉頭：“我說，你不會真要打珉州和慕州的主意的吧？”


雲錚頷首微笑：“本來是沒這個想法的，但聽榮國公這麼一說，我還真是有點想法了！”


“你可別亂來！”


秦六敢眼皮一跳，馬上勸道：“咱們先不說名聲好不好這些屁話，你現在要了珉州和慕州，無非也就是得點錢糧而已，但你以後再想威脅朝廷，朝廷就再也沒有退步的可能了……”


太子和朝廷之所以退讓，那是因為還有退讓的空間。


要是雲錚直接得了珉州和慕州，朝廷就完全沒有退讓的空間的了！


以後，他再想以舉兵威脅朝廷，朝廷必然全力迎戰。


凡事都要留點餘地。


他得珉州和慕州，短期內獲得的錢糧，恐怕還不如從太子那裡索要錢糧多！


聽著秦六敢的話，雲錚不禁陷入思索。


別說，還真是這個道理。


這老流氓看得透徹啊！


收稅哪有從老三那裡索要錢糧來得快？


雲錚想了想，又試探著問：“那榮國公覺得，我從朝廷那邊要個幾百萬擔糧食再加個百十萬匹布，朝廷會答應嗎？”


“你還不如直接要銀子……”


秦六敢一陣無語。


雲錚：“那就兩百萬兩銀子，兩百萬擔糧食，三十萬匹布！這應該很合理了吧？然後我把嚴禮、孫季那些人，全部打包還給老三。”


“糧食你就別指望了！”


秦六敢輕輕搖頭，“除非你真的舉兵打到皇城腳下，否則，朝廷絕不可能再給你糧食！”


他想要糧食，雲厲還想要糧食呢！


如今雲厲要整備大軍，那不得準備好充足的糧餉啊？


朝廷大軍對上雲錚手中的精銳大軍，唯一的優勢也就是有著更加充足的軍糧了。


要是朝廷這個時候還大量給雲錚送糧食，那跟把自己的腦袋送到雲錚的刀鋒下有多大區別？


“這可不一定喲！”


雲錚一臉壞笑。


“哦？”


秦六敢一臉玩味地看著雲錚，“聽你這意思，你好像早有打算啊！說來聽聽，我看看你又要怎麼去坑太子。”


“什麼叫坑？”


雲錚咧嘴一笑，“我這也是順老三的意，我跟他這叫雙贏！”


雙贏？


什麼亂七八糟的！


這小子肯定又想坑雲厲！


“我說，你到底想怎麼做？別賣關子了，趕緊說！”


秦六敢不耐煩地催促起來。


雲錚嘿嘿一笑，這才將自己的想法告訴秦六敢。


當雲錚說完，秦六敢那老臉頓時不住的抽動，像看怪物一樣看著雲錚。


這小子這腦袋到底咋長的？


這坑起人來，簡直一套一套的。


關鍵是，他還真是有理！


要是按他這麼說的話，朝廷還真可能給他糧食！


“遇到你，也算是太子倒黴。”


過了好久，秦六敢才忍不住感慨起來，心中莫名有些同情雲厲。


這小子是真把他當錢糧官了啊！


他真懷疑，這小子在對田洪動手之前就已經把這些想好了。


“榮國公也覺得此計可行？”


雲錚笑呵呵地詢問。


“廢話！”


秦六敢白他一眼，“你挖這麼大個坑給他，就算他不跳，聖上也會想辦法讓他跳！”


要說雲錚這計策有多高明，倒也說不上。


只不過，他這計策剛好戳中了朝廷和文帝的軟肋。


到時候，不止文帝，估計朝中很多人都會暗中幫他。


聽秦六敢這麼一說，雲錚心中也更有信心了，“那咱們就依計行事！不管怎麼樣，先試試再說！”


之後，兩人商量個朝廷大概能接受的數量，並往上加了一些，給朝廷留下討價還價的餘地。


“七虎他們在朔北怎麼樣？”


聊完了正事，秦六敢才向雲錚詢問起自家兒孫的情況來。


“他們好著呢！”


雲錚微笑，“榮國公不用擔心，我還能虧待他們不成？”


“不不……”


秦六敢搖頭，“我可不是怕你虧待他們，是怕你對他們太好了！尤其是七虎那個孽畜，你得狠狠地敲打他，該罰就得重罰，千萬別給慣出毛病來了！”


“他又沒犯錯，我罰他幹什麼？”雲錚笑笑，“放心吧，若是秦大哥有什麼做得不對的地方，我絕對不會慣著！”


“那就好。”


秦六敢笑笑，又向雲錚問起小老二的情況來。


對於這個孫子，文帝還是非常惦記的。


這次他來這邊，文帝還特意交代他問問那孩子的情況。


另外，文帝還交代秦六敢，一定要告訴雲錚，讓他們所有人一定要對那孩子的身份嚴格保密，也不要讓那孩子有什麼雄心壯志。


文帝寧願那孩子將來成為一個紈絝子弟，也不希望那孩子成為一個胸懷大志的人。


對那孩子來說，胸懷大志，反而會害了他！


雲錚明白文帝的良苦用心，也將那孩子的情況如實相告。


差不多半個時辰後，秦六敢黑著臉帶人離開了刺史府。


雲錚本想安排他們在刺史府住下，但秦六敢寧願去住驛館，也不願意在刺史府住……

第1160章 把柄

皇城。


自靜妃自刎以來，文帝的情緒一直不太高，饒是徐皇后變著花樣哄文帝開心，文帝也很少露出笑容。


大多數時候，文帝都是呆在他自己的寢宮，沉默寡言。


文帝幹得最多的事，就是看書和下棋。


不過，他不是跟別人下棋，基本都是自己跟自己下，就偶爾跟前來請安的雲厲下一局棋。


但云厲不知道是棋藝不精還是故意讓著文帝，幾次都被文帝殺得片甲不留。


幾次之後，文帝就不再跟雲厲下棋了。


今日，文帝又自顧自的跟自己下棋，自己執黑子，也執白子。


正當文帝全神貫注的下棋的時候，穆順疾步而來，“聖上，太子求見。”


文帝不說話，只是輕輕點頭。


穆順會意。


不多時，穆順便帶著雲厲進來。


“兒臣參見父皇。”


雲厲恭恭敬敬的行禮。


“起來吧！”


文帝輕輕抬手，又指了指面前的棋盤，“你隨便選一方，陪朕下完這盤棋吧！”


“兒臣遵命。”


雲厲起身，走到棋盤前坐下。


雲厲看了一眼棋盤上的局勢，見黑子明顯有些優勢，當下說：“兒臣棋藝不精，佔父皇一點便宜，就選黑子吧！”


“行！”


文帝輕輕點頭，又吩咐穆順，“朕跟太子下下棋，你先退下吧！”


穆順領命，躬身告退。


接下來，文帝和雲厲便開始下起棋來。


文帝也不怎麼說話，就安心的下棋。


雲厲幾次想要開口，都強行壓下了心中的念頭。


雲厲的棋藝本就差文帝一大截，如今又心有旁鶩，不多時，原本佔據很大優勢的黑方就逐漸落於下風了。


文帝微微抬眼，將手中的棋子丟回棋盅，“這麼大的優勢都被下成這樣，你是故意讓朕，還是有煩心事，靜不下來？”


“兒臣慚愧。”


雲厲苦笑，“兒臣沒讓父皇，不過，兒臣確實有些煩心事。”


文帝微微一頓，詢問：“秦六敢跟老六的談判結果不理想？”


算算時間，秦六敢前幾天應該就趕到甘棠了。


這兩天應該也陸陸續續有些消息回來了。


雲厲輕輕點頭，“六弟答應退出珉州，但卻向朝廷索要五百萬兩銀子，三百萬擔糧食，還有六十萬匹布，二十艘戰船……”


“白日做夢！”


文帝輕哼一聲，“他真以為朝廷就是為他提供糧餉和軍需的？他把朝廷當什麼了？你就直接告訴他，朝廷撐死賞他幾十萬兩銀子，其他的，什麼都別想！”


這個逆子，也真敢開口！


就算他給朝廷留下討價還價的餘地，也未免太黑了些。


也得虧老三被他練出來了，要不然，老三恐怕又要被他氣得吐血。


“兒臣也想一口回絕。”


雲厲苦哈哈地說：“可六弟抓住朝廷的把柄了，兒臣現在很難決斷。”


“把柄？”


文帝微微皺眉，“你又被他抓住什麼把柄了？你是不是又主動去招惹他了？”


“這次真不是兒臣招惹六弟。”雲厲心中委屈，小聲道：“確切來說，六弟是抓住父皇的把柄了……”


“朕的把柄？”


文帝被雲厲的話搞懵了，疑惑道：“難不成他用你四哥的性命來威脅你和朝廷？”


他能有什麼把柄被老六抓住？


那逆子敢抓他什麼把柄？


雲厲輕輕一嘆，“榮國公派人送回消息，六弟已經迫使真紇、蒙鶻兩部投降，並允許他駐軍！他打算以兩部為跳板，儘快攻下黎朝，再以黎朝為跳板進攻羽國，從而為我煜州百姓報仇雪恨……”


聽著雲厲的話，文帝陡然愣住。


莫名之間，文帝的手就按在棋盤上了。


似乎下一刻就要掀翻棋盤。


“父皇息怒！”


雲厲見狀，趕緊起身來到文帝身邊安慰，輕輕幫文帝拍著後背，心中也是鬱悶不已。


“逆子，好手段啊！”


文帝直接被氣笑了，“他這是反將朝廷和朕一軍啊！朕這次是真的失算了啊！”


“是啊！”


雲厲無奈苦笑：“舅父他們也說，六弟這次這是將計就計，利用為煜州百姓報仇的事反過來脅迫朝廷……”


這個事讓雲厲很是頭疼。


老六現在是打著為煜州百姓報仇的名義向朝廷索要錢糧和布匹、戰船。


朝廷要是不給，豈不就成了不支持他為煜州百姓報仇了嗎？


可朝廷要是給了，那完全就是資敵！


給不給，都是個麻煩事！


這狗東西，給他一根杆子，他就馬上順著往上爬！


這狗東西反手這一棒，直接把他和四個輔政大臣敲懵了。


他朝會結束後就收到了秦六敢派人從珉州送回來的信，之後跟四個輔政大臣商量了好久，但卻一直沒有商量出個一個好的方案來。


他本來也不想麻煩文帝的。


但現在卻不得不麻煩文帝。


他現在只希望文帝有好的辦法，可以破了老六那狗東西的奸計。


“此事確實有點麻煩。”


文帝皺眉，“你先給朕說說，你是怎麼想的？”


雲厲微微張嘴，猶豫片刻，這才試探著說：“兒臣怕說了會讓父皇生氣。”


文帝擺擺手，自嘲一笑，“你放心，朕這幾年經歷了這麼多事，沒那麼容易被氣著了。”


雲厲聞言，再次猶豫。


沉默片刻，雲厲這才試探著說：“兒臣想的是，與其如此，還不如準他所請，將珉州交給他算了！珉州三、五年的稅收都沒有他要的那麼多……”


說到這裡，雲厲稍稍停頓。


見文帝並沒有動怒的跡象，這才接著說：“以兒臣對六弟的瞭解，就算朝廷答應給他那麼多東西，他以後肯定也會找機會佔領珉州和慕州……”


他現在也沒有太好的辦法。


給錢糧和軍資，他肯定是一百二十個不願意的。


鬼知道吧錢糧那些給那狗東西了，他是拿去打黎朝還是拿來打自己？


這狗東西狡詐無比，對待這狗東西，多留十個心眼都不為過。


其實，他的想法也得到了徐實甫的同意。


但蕭萬仇、唐術和顧修這三人卻認為不妥。


他們以為，朝廷雖然可以放棄珉州甚至是慕州，但絕對不能太輕易的放棄。


倘若雲錚稍稍用力，朝廷就放棄了珉州，不但會助長雲錚的氣焰，還會讓朝中大臣和各地百姓對朝廷失去信心。


甚至連門閥和氏族都會覺得朝廷軟弱可欺，從而升起不該有的念頭。


退一萬步說，就算他們把珉州交給雲錚了，雲錚依然可以用攻打黎朝和羽國為藉口，向朝廷索要錢糧和軍資。


仔細想想，蕭萬仇他們三個所言，也確實有道理。


眼下，朝廷就兩個選擇。


要麼放棄珉州，要麼就同意給那狗東西那麼多東西，最多跟他討價還價一番。


他是兩個都不想選擇，但卻不得不做出選擇……

第1161章 有心無力

雲厲現在很頭疼。


這本該是一個很好處理的事兒，但這狗東西抓住了朝廷和文帝的把柄，讓他們非常被動。


他都懷疑，這狗東西是早有預謀的，早就在這裡等著朝廷了。


聽著雲厲的細說，文帝的眉頭也越皺越緊，“這個逆子，還真是給朝廷出了個難題了啊！老實說，朕倒是真希望他拿那些錢糧去打黎朝，可那逆子不是省油的燈，誰都不知道他下一步會怎麼走……”


“是啊！”


雲厲跟著嘆息，“兒臣也是有太多的顧慮，所以遲遲拿不定主意，不知道該怎麼辦才好。”


文帝有些疲憊的揉揉腦袋，“他們四個輔政大臣，就沒商量出什麼兩全其美的辦法嗎？”


兩全其美？


雲厲心中苦笑。


要是真有兩全其美的辦法，他就不會跑來找文帝了。


“唉……”


見雲厲不語，文帝不由得長長的嘆息一聲：“朕倒是有辦法可以破他的詭計，可惜……唉……”


說著，文帝又不住的嘆息。


然而，聽著文帝的話，雲厲卻像是抓住救命稻草一般。


父皇真有辦法？


要是真能破了那狗東西的詭計，他恐怕做夢都會笑醒！


“父皇有何妙計？”


雲厲迫不及待的詢問。


“罷了！”


文帝無力的擺擺手，“朕還是不說了！這個計策，無論是你還是滿朝文武，都不可能同意的！而且，朕現在也是有心無力了……”


雲厲心中狠狠一抽。


有那麼一瞬間，他都想跳起來給文帝兩腳。


他明明有辦法，卻不肯說。


這不純粹是逗自己玩嗎？


“父皇不妨說說。”


雲厲強壓抓狂的衝動，恭順道：“不管行不行，也可以討論一下！說不定父皇的計策還能給兒臣提供一些新的思路。”


文帝再次嘆息，苦笑道：“他不是要拿那些錢糧和軍資去打黎朝麼？朕親自前去督戰，他總不能不打吧？”


隨著文帝的話音落下，雲厲眼皮陡然一跳，看向文帝的目光中充滿了崇拜之色。


妙啊！


老六給他們玩了個將計就計，父皇反手就給他來個將計就計！


父皇親自督戰，基本也算是御駕親徵了！


老六那狗東西要是不戰，必被天下人唾棄。


但云錚若是跟黎朝一戰，損兵折將肯定是必然的！


搞不好，他消耗的錢糧比朝廷給他的錢糧還要多得多！


這不就相當於變相的削弱的那狗東西的實力麼？


如此一來，那狗東西短時間內肯定沒精力給自己和朝廷添堵。


若是西渠再趁機給那狗東西一棒，那就更加完美了！


而自己也可以抓緊時間整備大軍，以期在軍力上壓制這狗東西！


只要朝廷的軍力能夠壓制那狗東西，那狗東西以後再想向朝廷呲牙，就得迎接朝廷的棍棒了！


然而，短暫的欣喜之後，雲厲的神色又突然黯淡下去。


文帝的身體都已經這個樣子了，怎麼可能親自前往朔北督戰？


誰要是有這個想法，絕對會被滿朝文武的的唾沫星子淹死。


難怪父皇剛才不願意說。


這他孃的說了也跟沒說似的。


給人希望，又讓人失望。


這比不給人希望還讓人鬱悶。


他現在就比之前還有鬱悶了。


愁啊！


真愁！


“唉……”


文帝長長的嘆息一聲，“此事朕恐怕也無能為力了，你還是在明日的朝會上與群臣商議吧！”


老實說，文帝是真想去督戰。


就算不能親自上陣衝殺，能夠坐鎮軍中，看著老六為大乾開疆拓土，為煜州百姓報仇，他心中也是高興的。


但他也知道，自己的身體狀況不允許他再任性了。


他現在再跑去朔北，恐怕真要死在朔北了。


雲厲心中鬱悶不已，剛要起身告退，心中卻又突然一動。


“父皇，若是命榮國公督戰，可否？”


雲厲像是抓住了救命稻草一般，滿是期待的看著文帝。


“那你還不如親自去督戰。”


文帝搖頭苦笑，“朕是大乾的皇帝，朕親自去督戰，那逆子和他手下的兵馬不得不戰！可秦六敢憑什麼督戰？”


“這麼大的事兒，你覺得這是看誰的面子就行的嗎？”


“說難聽點，朕若不是大乾的皇帝，他連朕的面子不會賣！”


被文帝這一說，雲厲眼中的神光又黯淡下去了。


是啊！


秦六敢憑什麼督戰？


論身份，雲錚是王爺，地位還在他那個國公之上。


論戰功，雲錚戰功赫赫，秦六敢雖然也是戰功卓著，但跟雲錚的戰功根本沒有可比性。


就算他們給秦六敢安排個欽差的身份，雲錚恐怕也不會搭理。


畢竟，雲錚連自己這個監國太子都敢欺負，還能在乎一個欽差？


去他姥姥的！


這狗東西怎麼就這麼賤呢？


文帝有些同情的瞥雲厲一眼，無力道：“朕這次是真的幫不上你了！你多跟你舅父他們商量一下吧，彆著急，事情總是有解決的辦法的，這天還塌不下來！”


雲厲心中發苦：“那兒臣再去找舅父他們商量一下吧！父皇保重聖體，兒臣先行告退。”


雲厲躬身行禮，帶著滿腹的鬱悶離開。


看著雲厲離去的背影，文帝露出久違的真心笑容。


老六這逆子，坑人的手段還真是厲害啊！


自己原本以為下了一招臭棋，沒想到竟被他利用起來了。


若是跟這逆子下棋，應該比跟老三下棋有意思多了。


唉！


自己這身子可真不爭氣啊！


大好的御駕親徵的機會，就這麼眼睜睜的溜走了。


要是自己再年輕個十來歲該多好啊！


文帝不住感慨，又緩緩站起身來，開始慢慢的打起養生拳來。


自己還是得爭取再多活幾年。


老六肯定是有覆滅羽國之心的，而且也一定能做到！


若是能看到老六覆滅羽國，此生也算是無憾了。


穆順走進來的時候，見文帝重新開始打起養生拳來，差點喜極而泣。


自從靜妃那事後，文帝已經多日不打這養生拳了。


也不知道太子到底跟聖上說了什麼，竟然讓他又開始打起養生拳來了。


文帝瞥了穆順一眼，一邊打拳一邊吩咐：“最近多留意一下朝中的事，朝中有什麼情況，及時向朕彙報！”


“是！”


穆順恭敬領命……

第1162章 乾了這碗毒雞湯

晚上，雲厲再召四個輔政大臣於太子府議事。


四人都知道雲厲要跟他們聊什麼，心中也是暗暗發苦。


這個事太麻煩了。


怎麼處理，感覺都不好。


兩全其美，他們倒也想兩全其美，但他們確實想不到兩全其美的辦法。


這一商量，搞不好就得商量到三更半夜。


他們的年紀都不小了，明兒個一早還得參加朝會，他們這身子骨，真有些禁不住折騰了。


雲厲也沒跟他們繞彎子，開門見山的說：“孤召你們前來，還是為了談談珉州的事！明日朝會，此事肯定也會拿出來討論，但在朝會之前，咱們得先有個大概的主意，到時候再進一步商討……”


說著，雲厲又將文帝給他出的主意說出來。


“殿下，此事萬萬不可！”


“是啊，聖上這身體狀況，拿還能再前往朔北督戰啊！”


“殿下若是用這個辦法，這滿朝文武會怎麼看待殿下？”


“殿下……”


雲厲剛說了個大概，都還沒說文帝的苦衷，四個輔政大臣就紛紛勸諫起來。


“行啦！”


雲厲頭疼的壓壓手，“孤知道此事肯定不行！父皇也說了，他現在是有心無力！孤將父皇的主意告訴你們，是希望父皇的主意能給諸位提供一點新的思路……”


這四個輔政大臣真把自己當什麼都不懂的孩子了啊？


這明顯不可能的事，自己還會去做嗎？


聽著雲厲的話，四人這才稍稍放下心來，接著又紛紛埋頭苦思起來。


很快，四人都借文帝的主意想到了派欽差大臣督戰的主意。


但稍稍一想，四人就打消了心中的念頭。


真要督戰，只有文帝可以督戰，不然，就算是蕭萬仇這個兵部尚書去督戰，都沒什麼卵用。


一時間，幾人都陷入沉默。


良久，蕭萬仇率先開口打破沉默：“微臣以為，錢糧和布匹，或許還有商量的餘地，但戰船是絕對不能給的！一艘都不能給！”


“對！”


徐實甫贊同道：“即使給錢糧和布匹，也最多答應五成！至於名義嘛，就說朝廷剛經歷亂事，沒有那麼錢糧和布匹！”


顧修：“銀子多給少給，其實都還好，但糧食和布匹，還是儘量少一點為妙！甚至可以不給糧食和布匹，只給銀子！”


唐術：“顧大人言之有理！如今朝廷暫時無力遏制雲錚，也只能在必要的軍需上稍微限制一下他了，只是雲錚恐怕還是更想要糧食和布匹啊……”


四人七嘴八舌的討論起來。


雲厲聽在耳裡，氣在心裡。


自己是想讓他們想個兩全其美的辦法的！


結果，他們直接就開始討論要給老六那狗東西什麼了？


這種感覺就像是他讓四個輔政大臣討論破敵之策，四人卻直接討論起該怎麼向敵人投降來了！


這一下子就讓雲厲生出一股罵孃的衝動來。


好在雲厲最終還是忍住了內心的那股衝動。


“咳咳……”


雲厲輕咳，眉頭緊皺的看向四人：“難道你們認為朝廷就非得給他錢糧之類的嗎？除此之外，就沒有其他的一點辦法了嗎？”


“……”


四人瞬間陷入沉默。


其他的辦法？


哪有那麼多其他的辦法？


這就是個二選一的問題！


他們總得做出選擇吧？


不願意放棄珉州，那不就只有給錢糧之類的麼？


給了錢糧，若是雲錚不打黎朝和羽國，他們好歹還能拿雲錚打著為煜州百姓報仇的幌子來騙朝廷的錢糧這事兒做點文章。


不給錢糧，朝廷就要失去珉州，最多給他扣個謀反的罪名。


但云錚連清君側這種事都幹過了，只要他不直接舉兵向朝廷大軍發起進攻，這謀反罪名對他的影響好像真的不大。


畢竟，謀反哪有不大舉興兵的？


徐實甫無奈嘆息：“殿下，現在最大的問題是雲錚抓住了為煜州百姓報仇這個點！”


“他到底打不打黎朝和羽國，那都是以後的事了，但現在的他是佔據著大義的！”


“而只要朝廷支不給錢糧支持他去打，那就是朝廷的不是……”


朝廷可以失民心，但不能讓雲錚得民心啊！


“道理孤都懂！”


雲厲心有不甘，皺眉道：“孤就是想看看有沒有更好的辦法來解決這個事！再不濟，朝廷給了他錢糧，也得給他添點麻煩啊！不能讓他每次都肆無忌憚的威脅朝廷！”


雲厲一慣的觀點是，雲錚不讓他好過，那他也不能讓雲錚好過。


這就跟兩個人打架是一樣的。


總不能自己被老六那狗東西按在地上打，卻不能還手吧？


哪怕撓那狗東西一下，或者吐那狗東西一臉口水，他也稍微平衡一點啊！


唐術猶豫片刻，正色道：“臣有一言，不知當講不當講！”


“說吧！”


雲厲有氣無力的看向唐術，自嘲道：“孤受的氣還少嗎？孤都成有史以來最窩囊的監國太子了，還有什麼當不當講的？”


雲厲已經大概猜到，唐術多半是要勸諫他。


十有八九都是不中聽的話。


唐術有些無奈，猶豫片刻，還是緩緩開口：“小不忍，則亂大謀！為君者，當克己！”


“克己？”


雲厲滿臉苦澀，“孤還不夠克己嗎？孤若是按照自己的脾氣來，朝廷恐怕早就跟老六開戰了！”


唐術幽幽一嘆，又說：“殿下可知前朝興宗皇帝？”


雲厲微微抬眼，“孤也是熟讀史書的人，唐大人覺得孤會不知道前朝興宗皇帝麼？”


前朝興宗皇帝，前朝的中興之主，在內憂外患之下，靠著忍辱負重，當了將近二十年的傀儡皇帝，最後卻利用權臣平外患，再一舉拿下權臣，奪回屬於皇帝的大權，生生為前朝續命一百五十多年。


這位皇帝，頗具傳奇色彩。


據說，大乾的高祖皇帝也盛讚前朝這位興宗皇帝。


興宗皇帝唯一一幅存世的畫像，也陪葬於高祖皇帝陵墓。


唐術正色道：“前朝興宗皇帝一生所受之辱，可比殿下多多了！”


“若是他不隱忍多年，豈能成為前朝的中興之主？”


“殿下如今的困境，跟他所面臨的困境比起來，可差太多了！”


“雲錚權勢再大，再飛揚跋扈，難道還能比得上前朝興宗皇帝那時候那位權傾朝野的權臣？”

第1163章 雞血滿滿

“罷了！”


雲厲無力的擺擺手，“那就給吧！孤就當是跟賭一把，賭他還有良知，賭他會為煜州百姓報仇！”


雲厲最終還是喝下了唐術送上的這碗雞湯。


是的！


跟前朝興宗比起來，他所面臨的困境真的不算什麼！


前朝興宗都能做到的事，他為何做不到呢？


嗯，晚點就翻看一下史書，詳細的瞭解一下前朝興宗的生平大事記。


也許，還能從中悟出對付老六那狗東西的辦法。


“殿下不必自怨自艾。”


唐術再次勸諫：“臣竊以為，殿下如今做好四件事，便有很大的機會一舉奠定勝局！”


“哪四件事？”


雲厲稍微來了點精神。


唐術站起來，沉聲道：“第一，整頓朝綱，讓朝廷上下一心，齊心協力！”


“第二，增設武舉並抓緊時間整備大軍，儘快積攢力量，做好跟雲錚一戰的準備！”


“第三，持續壓制並削弱門閥和氏族，安定後方，徹底解除後顧之憂！”


“第四，持續與西渠交好，並想辦法借西渠之手牽制雲錚，為朝廷爭取更多的時間！”


聽著唐術在那侃侃而談，徐實甫等人也跟著點頭表示贊同。


不過，徐實甫心中又稍微有點不爽。


唐術這完全是搶了他的話！


他本來還打算找個時間單獨跟雲厲聊這些的，沒想到卻被唐術搶了先，讓他沒有了發揮的機會。


“唐大人所言甚是！”


徐實甫心有不甘，“微臣還想再補充一點！”


“舅父請說。”


雲厲虛心受教。


徐實甫：“微臣以為，如今煜州和登州的門閥氏族遭到巨大打擊，殿下可趁現在開始在煜州和登州推行攤丁入畝，收穫民心！”


“同時，也可斟酌著在珉州和慕州推行攤丁入畝！”


“如此，珉州和慕州的百姓當心向朝廷，就算雲錚將來要佔領此二州，也可以讓他得這兩州沒那麼輕鬆！”


“不過，臣以為珉州和慕州推行新稅制，當徐徐推進，不宜操之過急，以免激起亂事，給雲錚可乘之機！”


聽著徐實甫的話，雲厲不禁陷入思索。


徐實甫這建議倒是不錯。


不過，一下子在四個州推行新稅制，會不會動作太大了？


嗯，此事後面可以詳細再議。


雲厲沉思片刻，緩緩站起來，“今日聽唐大人和舅父一席話，孤可謂是茅塞頓開！孤有你們四位這樣的忠直之臣盡心輔佐，何愁不能戰勝老六？”


徐實甫說的，他之前倒是沒有想過。


但唐術所說的這些，他其實大多都想過。


只不過，沒有這麼條理清晰，還夾雜了許多亂七八糟的雜事。


唐術這四點建議，也算是徹底幫他理清了思路。


只要能做到這四點，他相信，就算朝廷沒有必勝的把握，也有很大的獲勝機會！


這一刻，雲厲的身體裡彷彿被人注入了雞血，重新恢復了活力。


原本有些頹廢的他，也重新燃起了鬥志。


……


“呵啊……”


早上，雲錚伸著懶腰走出房間的時候，外面突然多了幾分涼意。


一夜之間，氣溫驟降好多。


雲錚掰著手指頭算著日子，心中有些無奈。


這不知不覺間，又要入冬了。


再過一個月時間，又過年了。


他本來還想著早點處理完阜州那些破事就趕去北桓王庭的。


沒想到這一耽擱，就耽擱了這麼久。


真希望老三趕緊回消息，別他孃的再拖著了。


再拖，恐怕就拖到過年了。


如此想著，雲錚突然有點後悔。


百密一疏啊！


應該給老三限定個時間的！


要是老三給自己來個“拖”字訣，自己不知道還得被幹耗多長時間。


雲錚心中暗暗打定主意，最多再等三天，要是老三不回消息，他可非得讓老三連年都過不好！


“起來了？”


正當雲錚胡思亂想的時候，先他兩刻鐘左右起來的妙音拿著一封信走上前，“這是西北都護府的獨孤將軍差人送到朔方的信，今早剛從朔方那邊送到。”


獨孤策差人送的信？


雲錚接過信，卻並未急著打開，反而搞怪般的雙手合十祈禱。


“你這是幹嘛呢？”


妙音忍俊不禁，“你不會是怕那邊傳來不好的消息吧？”


雲錚可是向來不信鬼神的。


這會兒竟開始求神拜佛了？


雲錚一邊拆信一邊苦笑著回答：“我是怕獨孤策跟我說那邊又餓死了多少人等等……”


妙音啞然失笑，“你這麼一說，我好像也開始有點怕了。”


誰不怕呢？


陳布、葉紫他們估計都怕！


終於，雲錚打開了信。


他的祈禱彷彿是起到了作用。


獨孤策沒跟他說餓死了多少人云雲，說的全是西渠那邊的情況。


接替幽靈十八騎前去原渾谷境內領兵的那幾個人表現很不錯。


他們多次跟西渠軍隊交手，靠著能打就打、打不了就跑的作戰思想，數次從西渠軍手中佔便宜，實力不但沒有受損，反而還拉起了一支一萬三千多人的反抗軍。


目前，他們在原渾谷境內佔據了一小塊地盤，雖然看似一切都很順利，但獨孤策還是有些擔心。


他們手下的人馬多了，這糧草補給就成了一個問題了。


尤其到了冬天，他們的糧草更加難以獲得。


如果西渠大軍完全不顧氣候的影響，在冬天的時候集中大軍與他們作戰，興安堡的大乾守軍就無法給予他們太多的支援。


如此一來，他們的處境將會變得很危險，


獨孤策已經派人想辦法去跟他們聯繫了，假如獨孤策擔心的情況真的發生了，就讓他們化整為零，儘可能的往薩迦方向靠攏。


薩迦那邊倒是一切都在按計劃進行，西渠聖王桑傑也有意扶持對貢達贊不滿的佔讓。


但那個佔讓其實是貢達讚的親信，是貢達贊遵從雲錚的計策推出去故意跟他作對的。


最後，獨孤策還跟他彙報了他們的盜匪軍團那邊的情況。


西渠對他們的盜匪軍團有了防備，盜匪軍團在秋收後的成果不是很理想，還被西渠設計伏殺了上千人。


隨著天氣轉冷，他們的盜匪軍團也都撤回來了，獨孤策想幫盜匪軍團找回場子，也只有等到明年開春以後了。


看完獨孤策的信，雲錚不由得暗暗思索起來。


如果渾谷境內那一萬多人能扛過這個冬天，明年開春後，他們倒是可以試著給西渠製造更大的內亂了！


只要西渠亂起來，他們的盜匪軍團應該能找回場子的……

第1164章 收降兵馬

隔天，秦六敢終於再次登門找雲錚談判。


說是談判，其實就是把雲厲底線直接告訴雲錚。


四百萬兩銀子，兩百萬擔糧食，三十萬匹布。


至於戰船，一艘都沒有！


當然，雲厲還是希望秦六敢再好好跟雲錚談，最好能夠在這個基礎上再打個折扣。


“說吧，你打算要多少？”


秦六敢也不跟雲錚繞彎子。


雲錚想了想，回道：“那就四百萬兩銀子，一百八十萬擔糧食，四十萬匹布！”


“你小子不厚道啊！”


秦六敢鼓起個牛眼，“你咋還多要布匹呢？這讓我怎麼交差？”


“榮國公莫急，我還能坑你不成？”雲錚笑笑，解釋道：“你要全部談得比老三定的底線低了，才不好交差……”


這是個很簡單的道理。


老三又不是不瞭解自己是什麼人。


自己確實給他留下了討價還價的餘地，但要是秦六敢談下來所有的條件都剛好比老三定的底線低，就算老三不懷疑，恐怕他身邊的老狐狸也要懷疑。


得讓老三和他身邊的人從自己索要的這些東西的數量上，看出秦六敢還是努力的在為朝廷爭取利益，但有些地方實在談不攏。


如此，秦六敢才不會被懷疑。


聽了雲錚的解釋，秦六敢不由得暗暗思索起來。


要這麼說的話，倒是有些道理。


沉思片刻，秦六敢又一臉狐疑的盯著雲錚：“我說，你確定你不是在坑我？”


“我坑你幹嘛！”


雲錚哭笑不得。


怎麼著他也不會坑秦六敢啊！


雖然他老是在心中誹謗秦六敢是老流氓，但他對秦六敢還是比較尊敬的。


秦六敢想了想：“行，那就這樣！”


說著，秦六敢直接一巴掌拍在桌子上，怒喝：“做夢！你當老夫是嚇大的？你去皇城問問，老夫什麼時候怕過？”


“榮國公稍安勿躁。”


雲錚一臉淡然，微笑道：“本王這已經是最大的讓步了！要不是看在父皇的面子上，本王何須坐在這裡跟你談？”


“你也配提聖上？”


秦六敢死死的握住拳頭，怒目圓睜：“老夫奉勸你一句，做個替大乾守衛邊疆的塞王就好，珍惜自己的名聲，別讓後世子孫都背上亂臣賊子的罵名！”


“靖國公說笑了。”


雲錚不以為意的笑笑，“本王拿著這些東西，可不是填入自己的腰包，而是要拿這些東西去進攻黎朝，為將來遠徵羽國做準備……”


接下來，兩人展開了拉鋸戰。


秦六敢時而怒吼，時而又是沉默不語。


反觀雲錚，從頭到尾都是一臉淡定。


半個時辰後，秦六敢黑著臉往外走去。


剛走到門口，秦六敢就撞上了守在刺史府門口的親衛軍。


“瞎了你的狗眼！”


秦六敢怒吼一聲，直接一腳將親衛軍踹翻在地。


“來人！”


雲錚黑臉，隨手指向秦六敢的兩個護衛，“這兩人剛才竟敢惡狠狠的瞪本王，拖下去，重大二十大板！”


“你敢！”


秦六敢馬上阻攔。


“本王有何不敢？”


雲錚冷哼，大手輕揮。


得到雲錚的命令，一眾親衛軍不由分說的衝上前，不顧秦六敢的阻攔，強行將他的兩個護衛拿下。


很快，刺史府就響起了兩人的慘叫聲。


秦六敢憤怒不已，但又無可奈何，只能怒砸刺史府門口的石獅子洩憤。


……


七天後，秦六敢離開甘棠。


臨行前，雲錚還特意請秦六敢幫著佟英在朝廷請功。


他也相信，老三肯定是不吝給佟英這樣的人封賞的。


對老三和朝廷來說，佟英完全可以當做一個榜樣來樹立。


這幾天，秦六敢每天都派人到甘棠城內散播消息，說朝廷要給雲錚糧餉和軍資，雲錚要用那些糧餉和軍資去攻打黎朝，為覆滅羽國做準備。


在秦六敢的不懈努力下，雲錚要打黎朝的事在整個甘棠都傳得沸沸揚揚的。


雲錚自然而然的收穫了一番美名，而朝廷和雲厲這個太子也收穫了大度之名。


在普通百姓看來，一切都是那麼的和諧。


不少人甚至開始幻想著雲錚和朝廷大軍聯手，一舉覆滅羽國，將羽國人斬盡殺絕。


“你們是不是演得太過了？成天演來演去的，你們不累啊？”


前往軍營的路上，妙音忍不住吐槽起雲錚和秦六敢來。


“成天這麼演，誰不累啊？”


雲錚無奈一笑，“但這不是沒辦法麼？要想騙過別人，就得先騙過自己！這是事關朝廷是否穩定的大事，不能馬虎。”


他也不想演啊！


他也想成天跟秦六敢吹牛喝酒，不去折騰。


但這不是迫於形勢麼？


他們可以笑老三傻，但不能真把老三當傻子。


妙音莞爾，感慨道：“有時候啊，我是真不願意跟你們這些人打交道，你們這些人，一個比一個心眼多，真真假假，都不知道你們自己分不分得清！”


雲錚眨眼一笑，“反正你知道我跟你們沒什麼心眼就行了……”


他也不想有那麼多心眼啊！


可他既然站在這個位置上了，就必須有心眼。


否則，不管他有再大的權力，有再多的兵馬，都不敢不保證自己不會被人吃得連骨頭渣子都不剩。


兩人一路說笑著來到大營。


雲錚命沈寬將營中將士全部集合起來，兀自登上校場的點將臺。


“佟將軍將你們託付給了本王，請本王善待你們！”


“本王近日就會離開甘棠，爾等若願意追隨本王，為大乾立下不世之功，就帶上家眷跟著本王前往阜州！”


“若是不願意追隨本王的，本王也絕不勉強！”


雲錚長話短說，將選擇權交給了營中的將士。


聽著雲錚的話，校場的將士頓時開始竊竊私語起來。


雲錚稍稍抬手，止住交頭接耳的將士，高聲道：“願意追隨本王者，就去沈統領那報名，若有不方便帶上家眷的，每人發三十兩銀子的安家費！”


說完，雲錚也不再囉嗦，徑直走向點將臺。


如何抉擇，全看這些人自己。


其實，這些人是否願意追隨他，對他基本沒影響。


他不缺兵員。


如果他願意的話，他隨時可以再募集二十萬大軍。


他給這些人說這番話，更多的還是為了給自刎的佟英一個交代……

第1165章 斷頭飯？

晚上，雲錚和妙音宴請孫季父子。


說是宴請，也就是比家常便飯稍微好了一些而已。


但對於被關了這麼些天的孫季父子來說，這已經算是很豐盛了。


要知道，他們被關著的這些天，雲錚雖然沒餓著他們，但派人給他們送的都是粗茶淡飯。


他們肚子裡的油水，早就被颳得一乾二淨了。


然而，看到桌上的菜餚，父子倆卻渾身發軟。


雲錚本來是要讓他們入座的，但還沒來得及開口，父子倆就雙腿一軟，直接癱坐下去。


“我說，你倆這是幹嘛呢？”


雲錚好笑的看著父子二人。


碰瓷也沒這麼碰的啊！


“王爺饒命啊！”


“求王爺開恩！”


“王爺，你就饒了我吧！我知道錯了，我以後再也不敢了……”


“王爺，你要殺就殺我吧，求王爺給齊兒一條生路……”


孫齊父子倆聲淚俱下的哀求，聽得雲錚和妙音有些懵逼。


“不是……”


雲錚哭笑不得的看著不住哀求的父子倆，“本王何時說過要殺你們了？”


什麼亂七八糟的！


自己不是早就說過不會殺他們了嗎？


對待他們這種小卡拉米，自己犯得著言而無信麼？


“啊？”


孫季的哀求聲戛然而止，傻傻地看著雲錚，“這……這不是斷頭飯？”


斷頭飯？


妙音“撲哧”一笑，繼而發出一陣銀鈴般的嬌笑聲。


雲錚也被孫季的話逗笑了。


這父子倆的想象力未免也太豐富了些。


就這麼隨便一頓飯，都能被他們想成斷頭飯。


“行了，別給自己加戲了！”


雲錚無語的看著父子兩人，“本王不過是想在離開珉州之前跟你們說點事罷了！放心吧，本王要殺也是殺老三，還不至於殺你們兩個。”


“多……多謝王爺。”


孫季使勁的擠出一個笑容，又輕輕的碰孫齊一下。


孫齊反應過來，也趕緊跟著道謝。


“趕緊起來坐著吧！”


妙音忍俊不禁的招呼兩人，又指了指旁邊的空位。


父子倆忐忑不安的瞥了雲錚一眼，這才稍稍整理了一下儀容，掙扎著從地上爬起來，小心翼翼的在座位上坐下。


“放鬆點。”


雲錚微笑，“這要是生拉硬扯的話，咱們也勉強能扯上一點親戚關係，你們就當這是家宴就好。”


家宴？


父子倆心中狠狠一抽。


他們現在聽到“家宴”這個詞就忍不住想要罵娘。


都是田洪那王八蛋搞的什麼狗屁家宴，這才讓他們父子倆莫名其妙的扯了進來，被扣押了這麼久。


現在雲錚又搞什麼家宴？


聽起來就不像是好事！


雲錚跟他們扯親戚關係？


做夢呢！


他們在別人面前還能往自己臉上貼皇親國戚的牌子，在雲錚面前，他們這所謂的皇親國戚就是個笑話！


“是是……”


孫季努力的賠著笑，又試探著問：“不知王爺剛才說要跟我們說的事，是……是什麼事？”


孫季想先問清楚，讓自己心裡先有個底。


“邊吃邊聊吧！”


雲錚抬手相邀，“放心，這是本王跟老三之間的事，你們想摻和也摻和不了！本王最多也就讓你們當個傳話筒而已。”


聽著雲錚的話，孫季彷彿是被侮辱了，心中有些不好受。


他們怎麼就摻和不了？


這是他們摻不摻和的事嗎？


孫齊的生母跟太子妃顧憐月的生母是姐妹，他們不摻和也得摻和啊！


他們從一開始就註定只能成為雲厲一黨的人！


雲錚說他們摻和不了，分明是在說他們根本沒資格摻和！


不過，雖然不好受，孫季也沒辦法。


雲錚說的事實。


在雲錚和雲厲面前，他們父子倆的身份和實力根本不值一提。


孫季勉強擠出一絲笑容，“王爺要讓我們給太子傳什麼話？”


雲錚本想跟他們邊吃邊聊的，但見孫季堅持，也不再磨蹭，正色道：“你們若是見到老三，替本王轉告他，本王確實要打黎朝，他可以不幫忙，但最好別給本王添亂！”


“是、是……”


孫季連忙答應，“若是見到太子，下官一定將王爺的話一字不落地轉告太子殿下。”


雲錚：“另外，本王不日就要離開珉州了，你先暫代珉州刺史之職，後面的事你就看朝廷的安排吧！”


“王爺……真要離開珉州？”


孫季驚訝，有些不解的看著雲錚。


現在的珉州可謂是他的囊中之物了，他竟然真的要退出珉州？


“本王本來就沒想要珉州。”


雲錚嘴角一翹，“本王若想要土地，關外大把的土地可以打！也就老三這種守成之君……哦，不，是守成太子，就他在意這麼小片地方，一點志氣都沒有……”


孫季臉上微抽，卻不敢接話。


得虧太子沒在這裡。


要是太子聽到他這話，估計會被氣得吐血！


“行啦，就這麼兩個事，吃飯吧！”


雲錚也不多說，招呼兩人開始吃飯。


父子倆小心翼翼的看了雲錚一眼，這才緩緩拿起筷子。


“哦，對了，還有個事！”


雲錚突然開口。


父子倆趕緊放下筷子，做洗耳恭聽狀。


“沒事，你們吃你們的。”


雲錚擺擺手，又跟兩人說：“將來可千萬別讓本王在戰場上遇到你們，否則，本王可不會再手下留情了！”


“是、是……”


父子倆連連點頭。


“好了，這下是真沒事了，趕緊吃吧，這菜都涼了。”


雲錚招呼兩人一聲，自顧自的跟著妙音吃起來。


見他們動了筷子，父子倆才敢動筷子。


之後，雲錚都沒再跟他們聊正事。


飯後，雲錚又叫人把他們送回去關押他們的偏院。


他確實會放了這父子倆，但那得是他們離開甘棠的時候。


回到房間，雲錚和妙音自然免不了雲雨一番。


妙音不著一物的趴在雲錚的胸口上休息，又有些擔心的問：“真要對黎朝用兵啊？”


“打肯定是要打的，但不一定會大打。”


雲錚輕撫妙音滑膩的美背，“我們不是要讓黎朝滅國，只是要讓黎朝奉我大乾為宗主國，同意讓我們在他們境內駐軍……”


不戰而屈人之兵，方為上策。


不過，雲錚也知道，黎朝恐怕沒那麼容易投降。


畢竟，黎朝可不是蒙鶻和真紇。


搞不好，黎朝還想跟他們掰掰腕子呢！


至少得打個一兩場，讓黎朝見識到他們的實力，黎朝才有可能投降。


“唉……”


妙音輕嘆，幽幽感慨：“這才剛消停一年，又要用兵了，也不知道什麼時候才是個頭……”


雲錚微微低頭，一臉笑意的看著妙音，“怎麼，你不想打仗了，想要個孩子了？”


“不是！”


妙音矢口否認，“我就是不想看你成天在戰場上折騰……”


“那我就……在你身上折騰。”


雲錚壞笑，再次吻上妙音……

第1166章 雲厲的進步

三天後，雲錚先行履行協議，離開了甘棠。


甘棠的九千士卒加兩千郡兵，大概有八千人願意跟著雲錚走。


不過，好些人都要拖家帶口，雲錚回涇陽府還有事，不能跟著大部隊行動，只能先行帶人離開，由沈寬等人率領大軍趕往雎平。


而甘棠這邊的情況也第一時間傳到了雲厲的耳朵中。


得知甘棠的情況，雲厲臉上一片鐵青，一言不發的走進太子府內監，直到將一個死囚折磨得半死，這才離開內監。


“呼……”


雲厲呼吸著內監外面的新鮮空氣，努力的調整著心緒。


他也知道，他的行為有些幼稚，純粹是自欺欺人。


但他必須要把對雲錚的怒火發洩出來，不然，他怕自己被活活氣死在監國太子的位置上。


事實證明，這個辦法雖然幼稚，雖然自欺欺人，但效果卻是出奇的好。


往那個臉上貼著雲錚的畫像的死囚身上狠抽了幾十鞭子後，他心中的怒火確實消散了不少。


調整好心緒後，雲厲本想召唐術前來太子府，但思慮片刻，卻又打消了這個念頭。


算了！


自己還是去吏部衙門走走吧！


就當巡查吏部衙門了！


打定主意，雲厲直接趕往吏部衙門。


不多時，雲厲就來到吏部衙門，並特意吩咐守衛不必通報。


“你們好大的膽子！這等庸才也敢呈報上來？你們到底收了這些人多少好處？”


雲厲剛來到兵部衙門的內堂，就聽到唐術在那裡發火。


雲厲也不打擾，就站在門口靜靜地聽著。


這人啊，有時候就是這樣，自己煩心的時候，看到別人也煩心，心情多少都會好點。


他現在就是這個心態。


這朝廷上下，也不是隻有他這個監國太子成天被各種亂七八糟的事氣得只想罵娘嘛！


“還有你嚴駿，軍中將領的任命，何時輪到你摻和？”


“怎麼著，吏部衙門呆膩了，想去兵部了是吧？要不要本官向兵部舉薦你？”


門內再次傳出唐術的聲音，緊接著就聽到有人跪地。


“唐大人，下官只是無意間聽說了這位將軍的事蹟，這才……”


“放屁！”


唐術粗暴的打斷嚴駿，“本官怎麼沒聽說這些事蹟？這種連塞銀子都能塞錯地方的蠢才，你也敢跨部舉薦？好好摸摸你的脖子上，看看是你的脖子硬還是劊子手的刀硬！”


嚴駿心中一顫，矢口否認：“大人，下官真沒收銀子啊！”


“你先想想自己信不信，再來跟本官說！”唐術冷哼：“刑部衙門離這不遠，你若自己去刑部自首，本官還能在太子面前替你美言幾句，爭取寬大處理……”


聽著門內傳出的動靜，雲厲不禁頷首微笑。


嗯，唐術倒是不錯。


微笑間，雲厲舉步來到門口，笑呵呵的問：“唐大人，你要替誰在孤面前美言幾句啊？”


看著突然出現的雲厲，唐術和吏部的堂官都不由得一愣。


待回過神來，唐術趕緊起身上前，“微臣參見太子殿下。”


“免禮。”


雲厲負手而立，又瞥了一眼惶恐不安的嚴駿，“孤剛到門口就聽到唐大人在發火，這是怎麼了？”


唐術不好意思的笑笑，“回殿下，臣剛才在看吏部堂官結合各地官員今年的政績呈報上來的升遷名單，發現了一點問題，一時沒控制好自己的脾氣……”


“是麼？”


雲厲微笑，“都是些什麼問題，給孤說說看。”


唐術微微張嘴，沒好氣的瞥幾個心虛的堂官一眼，這才如實向雲厲彙報情況。


其實，也不是什麼大事。


就是他認為的幾個官員政績平平，根本不應該升遷，但那幾個官員卻出現在了升遷名單中。


這種事，在吏部是很常見的。


政績嘛，有時候也是仁者見仁、智者見智。


他認為不應該算做政績的東西，可能下面的堂官又認為可以算政績，每個人的考核標準也不一樣。


他這個吏部尚書，不就是把關的麼？


他先把一道關，覺得合適了，再呈報給雲厲這個太子，雲厲肯定也會命人核查這些官員的政績，最終才能確定升遷名單。


“原來如此！”


雲厲頷首微笑，明知故問道：“那你剛才說讓人去刑部自首又是怎麼回事？”


唐術微微一頓，給了嚴駿一個自求多福的眼神，如實向雲厲彙報情況。


“此事倒也不必小題大做。”雲厲微笑，“有道是天下人舉天下官！只要他問心無愧，就算跨部舉薦武將，那也是為朝廷推舉賢良嘛！”


說完，雲厲也不再摻和這個事，只是讓唐術陪自己走走。


他只需要維繫太子的威信即可，犯不著為一個小小的吏部堂官去幹涉唐術的決定。


唐術不知道雲厲突然跑到吏部衙門來所為何事，只能跟著雲厲往吏部衙門的後廳走去。


“老六已經離開甘棠了，不過，他從甘棠帶走了八千兵卒，還有部分兵卒的家眷……”


走了片刻，雲厲主動跟唐術說起自己剛收到的消息。


“唉……”


唐術輕輕一嘆，又寬慰雲厲：“這也是沒辦法的事，還請殿下放寬心，只要殿下勵精圖治……”


“孤明白。”


雲厲擺擺手，“孤就是心中煩悶，跟你發發牢騷！孤今日前來，主要還是想問問你新任珉州刺史有些什麼想法。”


珉州刺史？


唐術想了想，搖頭道：“臣現在也沒合適的人員舉薦，不過，關於新任珉州刺史，臣倒是有點想法！”


“說！”


“臣以為，新任珉州刺史要文武雙全，既能治理珉州，也懂得帶兵打仗！甚至可以考慮將珉州的軍政大權集於一人！但這個人，必須要絕對忠誠於朝廷！”


“軍政大權集於一人？這恐怕不太妥當吧？”


“臣以為，若不能將軍政大權集於一人，軍政主官很可能會被雲錚離間，甚至被雲錚挑起內鬥！臣明白殿下的顧慮，所以才說此人必須絕對忠誠於朝廷！”


“唐大人所言，倒是提醒孤了！以孤對老六的瞭解，他還真幹得出這種事！”


雲厲說著，又陷入沉思。


絕對忠誠於朝廷的人？


懂文治，還要會帶兵打仗？


放眼整個朝廷，都找不出多少這樣的人才來。


趙汲、蕭萬仇倒是算兩個！


可他倆怎麼著也不可能去當珉州刺史啊！


或者，薛徹？


薛徹也任過一年的兵部尚書，能當兵部尚書的人，治一州之地肯定沒問題！


可對於薛徹，他還是不完全放心。


薛徹當初就是因為不願領兵與老六開戰，這才被打入天牢的。


把他放到珉州，結果如何，現在恐怕還不好說。


亦或是……徐允恭？


很快，雲厲又否定了徐允恭。


徐允恭去當個珉州刺史，問題倒應該不大。


但徐允恭帶兵打仗的本事，實在不好說！


不是在兵部當幾天郎中，就能學會帶兵打仗的。


雲厲思來想去，也沒想到合適的人選，只能暗暗打定主意，等下去兵部衙門找蕭萬仇聊聊……

第1167章 有劍柄的劍，才更好把握

跟唐術聊完以後，雲厲又趕去兵部衙門。


得知雲厲的來意，蕭萬仇倒是爽快的給雲厲推舉了四個人。


兵部右侍郎竇勝，太子率更令林瞿，現任敘州刺史梁煦。


最後一個就是周道恭。


竇勝、林瞿和周道恭，雲厲自然是比較瞭解的。


對於敘州刺史梁煦，雲厲的印象也比較深。


當年他和蕭萬仇前往敘州平定安王之亂的時候，他就跟梁煦有過接觸，對梁煦的印象還不錯。


而且，梁煦本身就是因為在敘州平叛的時候表現突出才得以升任敘州刺史的。


梁煦治理敘州這幾年的表現也是有目共睹的。


不過，吏部擬定的升遷名單中就有梁煦這個人啊！


他本來打算將梁煦調來皇城委以重任的。


梁煦不但無過還有功勞，讓梁煦去當珉州刺史，感覺像是平調，實際就跟降職沒多大區別。


至於竇勝，此人倒也算是文武雙全，出任珉州刺史，肯定是綽綽有餘的。


不過，竇勝是否絕對忠心於朝廷，他就不知道了。


思索一陣，雲厲首先將梁煦和竇勝排除在外。


剩下的就只有周道恭和林瞿了。


這兩個人，他倒是比較信任。


周道恭領軍肯定是沒問題的，而且，周道恭跟雲錚可是有生死之仇的，但周道恭有沒有治理珉州之才，還得考校一番才知道。


很快，雲厲就打定了主意。


從周道恭和林瞿之中挑選一個人出任珉州刺史，並在珉州、慕州兩州募兵進行整訓。


先召周道恭來皇城吧！


這麼長時間了，周道恭的傷應該也好得差不多了吧？


回頭再跟四個輔政大臣簡單的商議一番即可。


雖然他自己有決定，但還是得象徵性的問問四個輔政大臣。


離開兵部衙門，雲厲又前往戶部衙門。


反正六部衙門都隔得不遠，既然都來了，也去戶部衙門看看吧！


然而，當雲厲趕到戶部衙門的時候，卻被告知徐實甫不在戶部。


至於徐實甫到底去了哪裡，戶部堂官也不太清楚。


雖然徐實甫不在，雲厲也沒急著離開戶部衙門，而是命戶部堂官將今年的稅冊拿給自己瞧瞧。


雲厲本來只是打算隨便瞧瞧，但看著看著，雲厲就發現了不對勁的地方。


雲厲微抬眼簾，不動聲色的瞥了幾個戶部堂官一眼，這才低頭繼續查看起來。


“算了，算了！”


片刻之後，雲厲將手中的稅冊丟到一邊，“孤看著這些東西就頭疼，還是等你們彙總好了以後再報給孤吧！”


“微臣遵命。”


幾個戶部堂官連忙領命。


“行了，孤也不打擾你們了，你們忙你們的吧。”


雲厲說著，起身往外走去。


“恭送殿下！”


幾個堂官連忙行禮。


雲厲輕輕揮手，大步往前。


就在幾個堂官暗送一口氣的時候，雲厲卻又突然止步轉過身來。


他這一回頭，正好看到了幾人那如釋重負的模樣。


見雲厲轉過頭來，幾人眼中不受控制的閃過一絲慌亂之色。


雲厲不動聲色的掃視幾人一眼，“孤打算給父皇新建一座養心殿，你們呈報明年的預算的時候將其算進去。”


“是！”


幾人齊聲領命。


吩咐完幾人，雲厲馬上離開。


當坐上轎子的剎那，雲厲的臉色驟然跨了下來。


他們還真以為自己看不出那些稅冊的漏洞啊！


他這位舅父，還真是掉進錢眼裡面了。


自己成天焦頭爛額，想方設法想讓朝廷的力量更強，將來好對付老六那狗東西。


他倒好，想方設法的撈銀子！


他徐實甫的家中的銀子還少嗎？


那些銀子，他再花三輩子都不得能花完！


都這麼多銀子了，還要想方設法的撈銀子。


老六把自己當錢糧官，他也把自己當錢糧官了？


回宮的路上，雲厲一直都在思索，要如何敲打徐實甫。


既要達到敲打的效果，又不能讓徐實甫撂挑子不幹。


戶部這一攤子事，一般人還真管不過來。


雲厲思來想去也沒想到太好的辦法，不得已之下，只能去請教文帝。


跟文帝說他在戶部發現的問題時，雲厲的臉色一直不太好。


“這就氣著了？”


文帝一臉平靜，“你以為朕以前不知道你舅父在斂財？”


“父皇以前就知道了？”


雲厲故作驚訝。


他當然猜到文帝以前就知道徐實甫貪墨斂財的事了。


要不然朝廷當初缺銀子的時候，文帝怎麼會提點他從徐實甫那裡弄銀子呢？


不過，他得裝不知道。


他得把文帝捧著。


“朕當然知道。”


文帝淡淡一笑，臉上一副一切盡在掌握中的模樣。


雲厲心中不以為然。


文帝肯定是知道徐實甫貪墨斂財的，但文帝絕對不知道徐實甫到底搜刮了多少銀子。


他要知道了，估計就不會這麼淡然了。


雲厲臉上露出幾許疑惑，“那父皇以前為何不治他的罪？難道是因為沒有合適的人接任他執掌戶部？”


文帝輕輕搖頭，“你舅父確實也算是有大才的人！但朝廷還沒到離了他就轉不了地步！朕不動他，是因為朝廷需要他這樣的人！”


需要這樣的人？


雲厲滿臉疑惑。


這次，他是真的疑惑了。


“你監國都快兩年了，還沒看明白麼？”


文帝微微失望，又意味深長的看著雲厲，“人嘛，難免有困苦的時候，朝廷，也難免有困苦的時候！只要你能掌控局面，銀子在他們這樣的人手中，可能比放在國庫裡還安全！”


聽著文帝的話，雲厲不禁陷入思索。


銀子放在他們手中，比放在國庫還安全？


片刻之後，雲厲明悟道：“父皇的意思是，倘若朝廷極度困難了，就從他們身上取銀子？”


“這是一方面。”


文帝微微頷首，“另外一點，就是平衡！”


平衡？


雲厲再次沉思。


這怎麼去平衡呢？


雲厲想了半天，試探著問：“父皇的意思是，利用這些人去平衡朝堂的勢力？可這與他們是否貪腐有什麼關聯？”


“這裡面涉及的問題太多了！朕直接告訴你，沒多大的意義，你得自己去悟！”文帝輕輕搖頭，“你記住一點，有劍柄的劍，才更好把握，沒劍柄的劍，你可能也能握住，但容易傷著自己……”

第1168章 乾坤獨斷的魄力

文帝點到即止。


這些其實只是最表層的東西。


朝中的大臣，無非就是奸、佞、忠、直這幾種。


每一種臣子都有其用法。


徐實甫這樣的人，在朝堂上的作用不比那些忠臣、直臣小。


其實，他還有很多東西可以告訴雲厲的。


但他不敢跟雲厲說太多，也不能跟雲厲說太多。


萬一讓雲厲悟出他本身就是那把劍了，事情恐怕就要失控了。


“兒臣明白了！”


雲厲恍然大悟道：“有把柄在手中的大臣，更容易掌控！”


“嗯，對！”


文帝微微頷首，又說：“貪財並不可怕，只要不傷及國之根本，只要你能駕馭住這些貪財的人，所有的問題都不是問題！”


“多謝父皇教誨。”


雲厲感激，又問：“那父皇以為，兒臣是否應該適當的敲打一下舅父？”


“你舅父確實有些過了，是該敲打一下他了！”文帝稍稍思索，“凡出自戶部和你舅父門下的官員，一律從今年的升遷名單中劃去！同時，挑幾個人出來，該降職的降職，該治罪的治罪。”


雲厲眼皮一跳，“父皇，這會不會太嚴重了點？”


他是要敲打徐實甫。


不是要敲暈啊！


不管怎麼說，徐實甫還是值得他儀仗和信任的重臣啊！


很多不方便跟蕭萬仇等人討論的事情，還得跟徐實甫討論呢！


這一下子下這麼重的手，那還不得引起徐實甫的不滿啊？


“吏部、刑部和御史臺，是拿給你看的嗎？”


文帝答非所問，“吏部對那些官員的考核不合格，不予升遷，你還能不顧滿朝文武的反對，強行給他們升遷，任人唯親？刑部和御史臺拿出了他們那些人貪贓枉法的證據，御史當朝彈劾那些人，難道你還能堂而皇之的包庇他們？”


雲厲啞然。


這倒是啊！


先把自己摘出去。


所有的事，都跟自己無關。


到時候，徐實甫就算要怪，那也怪不到他頭上。


畢竟，自己也沒辦法啊！


見雲厲似乎明白了，文帝又接著說：“朕都把所有權力交給你了，你還把自己當太子？”


“你現在要站在皇帝的角度去考慮問題！”


“你要讓朝中這些官員自己去鬥，你坐山觀虎鬥，不讓事態失控，也不讓他們一家獨大！”


“只要你能做到這一點，你就算是個合格的皇帝了……”


文帝今天似乎格外有耐心，認真的向雲厲傳授經驗。


文帝說得仔細，雲厲也聽得認真。


待文帝說完，雲厲不禁恍然大悟，旋即緩緩站起來，躬身行禮：“多謝父皇教誨，兒臣明白了！”


後面的事，文帝沒說，但他也明白了。


敲打了徐實甫之後，還要給徐實甫一個甜棗！


權術！


這就是帝王的權術！


“明白就好！”


文帝微微頷首，“朕能言傳身教的東西有限，很多東西，要靠你自己去悟！朕此前還特意交代他們四個輔政大臣，有些事不需要跟你說得太明，讓你多去悟，也是這個原因……”


“兒臣謹遵父皇教誨。”


雲厲恭順，心中卻感慨萬千。


自己雖然已經得到了等同於皇帝的權力，但離當一個合格的皇帝還差得遠啊！


別的不說，單說權術這一塊，自己就比父皇差得太遠了。


之後，又跟文帝說起要給他修養心殿的事來。


文帝聞言，不禁欣慰一笑，“你有這份孝心即可，就別浪費那些銀子了！”


雲厲搖頭，誠懇道：“父皇為國操勞半生，今年朝廷的財政也還勉強算寬裕，兒臣懇請父皇……”


“朕知道你有孝心。”


文帝打斷雲厲的話，“但朕用著這養心殿，不想浪費銀子！這馬上就到年底了，群臣那邊還得賞賜一番，這樣吧，就拿給朕修養心殿的銀子賞給群臣。”


“父皇……”


雲厲還欲再勸，被文帝抬手製止，“朝廷如今需要花銀子的地方太多了，別鋪張浪費！財政寬裕的時候，多想想捉襟見肘的日子。”


見文帝態度堅決，雲厲也不好再多勸。


之後，父子倆又閒聊了一陣。


文帝也詢問了一下珉州那邊的情況。


得知雲錚已經退出珉州，文帝這才放心來。


說到珉州，這話題自然逃不過新任珉州刺史的人選問題。


雲厲也將唐術和蕭萬仇的意見以及他自己的想法一起告訴文帝。


“嗯，唐術的考量倒是不錯！你的想法也比較周全。”


文帝微微頷首：“周道恭和林煦應該都適合去當這個珉州刺史，你徵求四位輔政大臣的意見的同時，也可以徵求一下他們自己的意見！如果他們自己都不想去或者不敢去珉州赴任，你強行把他們調往珉州，搞不好會適得其反！”


雲厲想了想，認真的點點頭。


文帝的一番話倒是提醒了他。


他們知道老六那狗東西遲早要對珉州和慕州動手，林煦和周道恭難道看不出來？


如果他們畏懼老六那狗東西不敢去珉州，強行派去又能有多大的用處？


他派人去珉州，是要去幹事的，不是去走個過場的！


唉！


父皇看問題還是一針見血啊！


自己還是得多學學啊！


文帝瞥了雲厲一眼，又語重心長的說：“老三，你監國以來的進步，朕都看在眼裡。”


“朕現在對你的各方面都還算滿意，也不後悔讓你監國！”


“但有一點，朕很不滿意！”


一聽文帝這話，雲厲心中頓時緊張起來。


不過雲厲還是非常恭順，“請父皇示下！”


“魄力！”


文帝正色道：“作為帝王，乾坤獨斷肯定是不好的！但是，該有魄力的時候必須要有魄力！不乾坤獨斷，那是你胸襟寬廣、從諫如流！但缺乾坤獨斷的魄力，是你能力不行！”


聽著文帝的話，雲厲不禁面露思索之色。


魄力麼？


自己好像確實缺少魄力。


或者說，自己太倚仗父皇留給自己的四個輔政大臣了。


父皇似乎開始擔心自己駕馭不了那四個輔政大臣了。


嗯，父皇言之有理！


自己確實得更有魄力一些。


朝中的所有大臣，包括那四個輔政大臣，都應該是為自己所用，而不是來掣肘自己的！


既然如此，就從敲打徐實甫這個事開始吧！


頃刻之間，雲厲彷彿打通了任督二脈，心中多了很多想法……

第1169章 探監

涇陽府。


跑去珉州折騰一圈的雲錚和妙音終於回到涇陽府了。


雲錚第一時間將自己跟秦六敢簽訂的“秘密協議”交給脫歡。


“殿下手段高明，老朽佩服至極！”


看到朝廷答應給予他們這麼多錢糧和布匹，脫歡不禁滿臉崇拜的看向雲錚。


“什麼高明不高明的，都是迫不得已。”


雲錚哈哈一笑，又吩咐脫歡：“年前會有一批錢糧和布匹先送過來，到了的話，你就派人快馬加鞭的通知本王一聲，若是沒到，你就跟屈峙說一聲，本王返回朔北之前，也會交代他一些東西。”


“是！”


脫歡領命，“老朽這有封家書，煩請王爺派人幫老朽送到我兒蒙多手中。”


“你自己派人送就是了。”


雲錚輕輕搖頭，正色道：“你不用這樣的！本王相信你是個聰明人，不會做糊塗事！”


他如何不明白脫歡的意思。


他估計，脫歡託自己派人送的家書，甚至都不會封起來。


脫歡明顯是怕自己猜忌他，怕自己認為他們父子之間有什麼陰謀。


脫歡盡心盡力的替他打理阜州的事宜，他若是連這點信任都給不到脫歡，那他以後還敢用投降或者主動投效之人嗎？


“多謝殿下信任！”


脫歡不好意思的笑笑。


他確實犯不著這樣。


不過，這不是才出了於福、紀冉他們那個事麼？


他怕雲錚受到這個事的影響，會更加猜忌身邊的人。


所以，他才出此下策。


他畢竟是個降臣，謹慎一點，讓自己少受猜忌，也是生存之道。


雲錚：“你要是想家裡人，找個時間，你回鬼方看看，或者本王派人告訴蒙多，讓他帶人到阜州跟你團聚，都可以！”


脫歡驚喜的看雲錚一眼，試探著說：“明年開春以後，老朽想回鬼方看看，望殿下恩准。”


“沒問題！”


雲錚爽快答應，“不過動身之前，你得把阜州這些事安排妥當，另外還得找個合適的人替你處理阜州的政務。”


“老朽明白。”


脫歡臉上露出開心的笑容。


他也孤身來到阜州快兩年了。


他確實想回鬼方那邊看看。


雲錚笑笑，又問：“紀冉那邊怎麼樣？他沒撂挑子吧？”


“沒有。”


脫歡微笑回答：“此人確是個人才！凡是經他批示過的公文，老朽幾乎不必再多批示。”


談及此事，脫歡不禁暗暗感慨。


雲錚的想法，確實讓人有些捉摸不透。


紀冉要是落在別人手上，估計早就被碎屍萬段了。


然而，雲錚不但沒有殺紀冉，還讓紀冉在牢中批示阜州各地的公文，並讓獄卒每天好酒好菜的伺候著。


如今，阜州的公文都是先送去牢中讓紀冉批示，然後才送他這裡。


他基本就是起個把關的作用。


“行，那你先忙，本王去看看這位大才！”


雲錚吩咐脫歡一聲，這才趕去監牢裡面。


當雲錚來到牢中的時候，紀冉正坐在特殊的辦公室內批示公文。


雲錚沒有打擾，就站在拐角處靜靜地看著。


紀冉也沒有注意到雲錚，只是埋頭批示公文。


紀冉時而思索，時而提筆，時而又起身來回走動。


看得出來，他很是平靜，沒有因為在牢中處理公文而焦躁不安。


雲錚靜靜的看了差不多一刻鐘，這才緩緩走到監牢門口，隔著牢門看向紀冉。


他並未刻意的放輕腳步，但紀冉好像並未注意到他的腳步聲，依然坐在那裡批示公文。


“咳咳……”


直到雲錚發出一聲輕咳，紀冉這才抬起頭來。


紀冉愣了一下，這才如夢初醒的離開座位，緩緩跪下：“罪民紀冉，參見王爺。”


“起來吧！”


雲錚微笑，又招呼人給給自己搬個凳子過來坐下，隔著牢門詢問紀冉，“在這呆得可還習慣？”


紀冉緩緩站起來，面色平靜的說：“在這裡肯定是不習慣的，不過，罪民能活到現在，有吃有喝還能有事做，罪民已經很滿足了。”


“你倒是知足！”


雲錚頷首微笑，又指了指堆在牢房中的案几上的公文，“隨便給本王拿一份你批示過的公文看。”


“是。”


紀冉領命，趕緊拿過一份文書，從牢房的柵欄遞給雲錚。


雲錚接過來，也不說話，就靜靜地翻看紀冉批示過的公文。


這是垚西郡守呈報的公文，其內容基本就是年終總結和明年的規劃，包括目前遇到的困難。


紀冉的批示很仔細，基本算是逐條批示，甚至將其中的一個錯別字挑了出來。


看得出來，紀冉很用心，他批示的內容也比較合理。


過了一陣，雲錚抬起頭來，微笑詢問：“怎麼批得這麼詳細？”


紀冉老實回答：“一方面是因為罪民無其他的事可做，只能批示公文打發時間；另一方面，也是因為罪民想在王爺面前表現表現，爭取一條活路。”


“你倒是老實。”


雲錚微笑，轉而又問：“你應該已經見過孟若望了吧？”


“見過了。”


紀冉回道：“跟孟大人比起來，罪民算是幸運的了。”


他已經從孟若望口中得知，雲錚履行了諾言，確實沒打算殺孟若望，但卻要將孟若望送去沫陽的礦場採礦。


孟若望見到他，還一直跟他哭訴，這就是生不如死。


“那是因為你不是主謀。”


雲錚起身，將手中的公文還給紀冉，“好好待著吧！若是有什麼要求，趁現在跟本王說！只要你的要求不過分，本王會盡量滿足。”


紀冉聞言，馬上不假思索地說：“罪民想見見妻兒。”


“這不行！”


雲錚直接拒絕，“本王只能告訴你，他們都活得好好的！”


紀冉微微張嘴，神色黯然。


“那就請王爺差人給罪民送些書吧！經史子集都行……”


“這也不行。”


雲錚再次拒絕，“你有了書籍打發時間，恐怕就不會好好的批示這些公文了。”


“不不……”


紀冉心中一慌，連忙保證：“罪民保證，還是照常批示公文，絕不懈怠！”


“那行吧！”


雲錚勉強答應，“還有其他的要求嗎？”


紀冉想了想，輕輕搖頭。


他倒是還想蹲在監牢裡面欣賞美人獻舞，聽聽小曲看看戲。


不過，這些要求，雲錚肯定是不會答應的。


說了也沒用。


“那就這樣吧！稍後本王會讓人送書來！你看完了，若是有心得，也可以寫下來！”


雲錚吩咐紀冉一聲，也不過多逗留，轉身離開。


先磨一磨紀冉吧！


最少再關他個半年，讓他多思念一下妻兒，多感受一下分離之苦，順道再在這牢中深造一下，之後再重新啟用……

第1170章 偶遇

雲錚在涇陽府呆了五天。


將軍中的主要將領召來涇陽府開了個會以後，他才帶著妙音和親衛軍離開涇陽府。


之前從甘棠跑回來耽誤了些天時間，回到涇陽府又耽誤了幾天。


這一折騰，離年關就更近了。


年前怎麼都要趕回朔方的。


一路上，雲錚都趕得比較急，在到達四方郡以後，又專門抽了一天時間去技研院那邊看看。


如今的技研院已經完全成型，整個技研院擁有三百多名專門從事各項生產技術的研究與改進工作的人員。


不過其中大部分都還是學徒，只有少部分是大師傅。


這些人的家眷也都送到技研院外圍的一個小鎮，並在那裡定居下來。


雲錚到了技研院這邊，自然免不得要獎勵這些人員一番。


同時，也跟那些大師傅討論了一下各項技術。


不過，還是老樣子，他會提供一些想法和思路，如何實現就要看這些大師傅的水平了。


過了北麓關以後，氣溫驟降，路上的積雪更深，他們的行軍速度才慢了下來。


天黑之前，他們來到了樂安鎮。


確切的說，這裡現在應該叫樂安城了。


經過這麼長時間的修建，樂安已經完全有了一座小城的面貌。


只不過，樂安這城牆確實差了點意思。


就兩丈高的城牆，牆垛那些也沒有，感覺就跟鬧著玩似的。


不過，雲錚知曉，這是給城牆留下加高的空間。


現在敵人打到樂安來，基本不可能，城牆有個樣子就行了，等以後把樂安發展好了，再加高城牆。


“現在看來，你當初下令修建樂安城，可謂是非常明智！”


跟雲錚騎馬走在樂安的街道上，妙音不禁感慨起來。


他們之前路過樂安的時候，因為著急趕去阜州，都沒來得及好好的看看樂安城。


如今仔細一看，才發現樂安的變化真的好大。


尤其是在朔北的行政中心遷到朔方以後，處在貿易要道上的樂安城的發展非常快。


即使現在已經到了寒冬，因為快到年關了，街上也是人來人往的，還有不少人提前穿上了新衣。


街道兩旁的各種商鋪也擠滿了人，小販的吆喝聲絡繹不絕。


要不是知道樂安以前是什麼模樣，妙音都不敢相信這是一座才出現不到三年時間的城。


“我可沒那麼有遠見。”


雲錚哈哈一笑，“這最多算是無心插柳吧！咱們當初也是沒辦法了，才把那些流民安置到這的……”


樂安能發展得這麼快，也是雲錚沒想到的。


如果再這麼發展個十來年，樂安恐怕要直追馬邑這個中轉站了。


“其實，你應該帶伽遙來樂安看看。”妙音輕笑：“她看到今天的樂安，或許就能看到未來的北桓。”


伽遙！


說起伽遙，雲錚不禁有些鬱悶。


本來想著去阜州沒多大的屁事，去看一圈就能回來，趁著秋高氣爽去北桓王庭轉轉。


結果，他們在阜州一呆就是三個月的時間。


如今年關將近，他肯定不可能跑去北桓王庭了。


得開春之後才能去那邊了。


嗯，正好！


到時候也跟伽遙聊聊對黎朝用兵的事。


能迫降就迫降。


無法迫降就打！


“有人叫你呢！”


正當雲錚胡思亂想的時候，妙音的聲音又在他耳邊響起。


“叫我？誰叫我？”


雲錚回過神來，一臉莫名。


“喏，那不就是麼！”


妙音抬手指向他們右前方的藥鋪。


雲錚抬眼看去，卻見藥鋪門口的兩個女子正衝他招手。


不過，雲錚隔得稍微有點遠，天上的雪花又阻擋了些視線，他也沒認出那兩個女子來。


直到他們稍稍靠近，雲錚這才認出，衝他招手的正是瀾畫和她的侍女。


不過可惜，雲錚忘了她那侍女叫什麼名字了。


雲錚翻身下馬，徑直走向瀾畫，滿是好奇的打量兩人，“你們兩個怎麼跑到樂安來了？”


大概是因為天氣冷的緣故，兩女的臉被凍得有點紅。


侍女的手上還提著幾服藥。


瀾畫和小翠向雲錚施禮，這才回道：“我們打算去朔方找表哥。”


“難怪！”


雲錚恍然大悟，目光落在小翠手上的幾服藥上，“這是給誰抓的藥？你們誰病了嗎？”


被雲錚一問，瀾畫和小翠的臉色頓時變得有些古怪。


見兩人的神色有些不對勁，雲錚眼中悄然閃過一絲明悟之色。


估計，這是治什麼月經不調之類的病的藥。


她倆估計不好意思說。


算了，女兒家的私事，自己還是別問了。


如此想著，雲錚又說：“正好，我們也要回朔方，你們就跟我們一起去朔方吧！”


“這……恐怕不行。”


瀾畫低眉，“舅父病了，估計還要將養幾天才能好……”


舅父？


吳道？


“你舅父他們也跟著一起來了？”


雲錚詫異，“所以，你們這藥是給你舅父抓的？”


這倆人也真是的。


給吳道抓個藥，他們還忸忸怩怩的？


大家閨秀都這個調調嗎？


“嗯。”


瀾畫輕輕點頭，“我們十多天前就到了樂安了，若非舅父生病，我們應該早就到朔方了。”


“你舅父病得嚴重嗎？”


妙音接過話茬，“我也略懂一些醫術，可以幫他瞧瞧。”


“多謝夫人好意。”瀾畫感激的看妙音一眼，回道：“倒是不算嚴重，就是需要休養一段時間。”


聽著瀾畫的話，小翠下意識的要開口。


但猶豫片刻，又將到嘴邊的話嚥了回去。


雲錚注意到小翠那欲言又止的模樣，立即意識到不對勁，追問道：“你舅父到底怎麼了？”


吳青陽可是在他手下做事。


吳青陽的老子病了，他怎麼也要關心一下啊！


“真沒什麼。”


瀾畫搖頭，但臉上明顯多了幾分慌亂之色。


“那是你舅父，你還要隱瞞他的病情？”


妙音蹙眉，“有什麼情況趕緊說，耽誤了你舅父的病情，到時候你後悔都來不及！”


“真……真沒什麼……”


瀾畫更是慌亂，躲閃著兩人的目光。


見瀾畫還是不肯說，雲錚也懶得再問，“算了！我懶得問你了，帶我們去看看你舅父吧！”


“這……”


瀾畫這下是真的慌了。


小翠的臉色也慌亂起來。


看著兩人這副模樣，雲錚心中又是無語又是無奈。


這都什麼啊！


自己好心想去看看吳道，他們還忸忸怩怩起來了？


怎麼著，難不成他們要密謀害死吳道啊？


真不知道她們腦子裡到底是怎麼想的！


“舅父的病情真的不嚴重。”


猶豫片刻，瀾畫終究還是再次開口：“就是有個事我跟王爺說了，還請王爺別生氣……”


嗯哼？


雲錚和妙音同時露出詫異之色。


這又是什麼個情況？


吳道病了，跟雲錚生不生氣又有什麼關聯嗎？


她這話，有點莫名其妙啊！


“行，你說吧！”


雲錚痛快答應。


他還不信了，他們還有什麼事能讓自己生氣……

第1171章 黑店

得到了雲錚的保證，瀾畫這才支支吾吾的說出實情來。


因為雲錚向朝廷發佈了檄文，吳道他們以為雲錚馬上就要跟朝廷打仗了。


吳道怕被戰火波及，決定帶著全家前往朔方投奔吳青陽。


結果，他們都過了北麓關了，卻又聽從關內來的客商上，雲錚和朝廷沒打起來。


而且，雲錚好像還真就幫朝廷抓出了奸佞。


據說，好像是有人蓄意挑撥朝廷和雲錚的關係，想要讓雲錚跟朝廷開戰。


後來被雲錚和朝廷將那個人揪出來了，皇城的很多人都因為這個事而人頭落地。


這個結果，顯然出乎吳道他們的預料。


本來他們想返回雎平的，後來一想，反正都過了北麓關了，不如就去朔方吧！


免得以後再有類似的事還得折騰來折騰去的。


決定之後，他們便繼續往朔方趕，並於十多天前來到了樂安。


“這就是樂安嗎？”


看著眼前的樂安，馬車上的瀾畫不由得瞪大眼睛，“這樂安不是前兩年才建的嗎？”


瀾畫有點不敢相信自己的眼睛。


他們來的路上就聽人說了，從北麓關去朔方的路上有個樂安鎮。


據說，樂安鎮的不少百姓都是因前幾年的南方水災逃難過來的。


他們一直以為，樂安鎮就是個貧困破落的小鎮。


然而，眼前的樂安分明就是一座小城啊！


而且，這城門口人來人往、車水馬龍，好不熱鬧。


要不是城門上方清晰的寫著“樂安”兩個大字，她都懷疑他們是不是走錯地方了。


“先入城再說吧！”


吳道也有些驚訝，“咱們這一路趕得急，就在樂安歇息兩天再動身，反正年前趕到朔方就行。”


“嗯，也是該歇息一下了。”


吳夫人輕輕點頭，“朔北可比關內冷多了，咱們順道在樂安添置點衣物吧！”


過了北麓關，感覺一下子就冷了好多，他們有些不太適應。


“好！”


吳道微微頷首。


不多時，他們就來到城門口。


經過盤查後，他們順利的入了城。


入城後，瀾畫迫不及待的撩開馬車的簾子往外張望。


“舅父，快看外面！”


瀾畫驚叫。


“怎麼了？”


吳道疑惑的看瀾畫一眼，撩開馬車另外一旁的簾子。


這一看之下，吳道直接愣住。


外面，商鋪林立，人頭攢動，往來的客商絡繹不絕，一片車水馬龍的繁華景象。


這是樂安？


這真的只是一座三年前才開始修建的小鎮？


“這怎麼可能……這……”


吳道傻眼的看著外面的景象，不停的喃喃自語。


在他的印象中，朔北苦寒又連年徵戰，應該是一片蕭條，街上人影都看不到幾個。


那些商鋪，也是門可羅雀。


可眼前哪有半分蕭條的景象啊！


吳夫人也驚訝的看著外面，一時間不知道該說什麼。


過了好久，吳道才回過神來，眼中閃動著異樣的神采，“讓人先找家客棧安頓下來吧！”


不多時，他們就看到一家客棧。


不過很不幸，這家客棧外面已經掛上了客滿的牌子。


之後，他們連續找了幾家客棧，要麼就是客滿，要麼就是住不下他們這麼多人。


差不多找了一個半時辰，他們才終於找到一家名為“悅來客棧”的客棧。


這家客棧倒是能住得下他們這些人，不過這客棧的價格著實有點高。


當然，這家客棧也比較豪華，一看就是轉給有錢的客商住的客棧。


“貴點就貴點吧！別折騰了，就在這住下吧！”


吳道實在不想再找了，當下拍板決定在這裡住下。


登記完成並繳納了房錢之後，他們終於得以住進客棧。


進入房間，他們瞬間就覺得這錢還是花得值得的。


房間雖然不大，但該有的都有，而且床單被褥都很乾淨，還有股淡淡的香味。


店小二貼心的幫他們點燃屋內的壁爐，客客氣氣的說：“若是這壁爐裡面沒柴火了，客官吩咐一聲就好。”


“好！”


吳道滿意一笑，又指著放在一旁的架子上的木箱問：“這是誰的行李忘在這裡了嗎？”


“不，不……”


店小二搖頭一笑：“這是小店專門為貴賓準備的一些用品，不過，這些都是要收銀子的，小的正想給客官介紹一下呢！”


“哦？”


吳道來了興趣，“這裡面都有些什麼？”


“客官稍等，待小的一一給客官介紹。”


店小二說著，又從身上掏出一把鑰匙，將箱子上的鎖打開，並一一給他們介紹起來。


“這是牙刷，是用上好的馬尾和牛骨所製成，是專門用來清潔牙齒的，跟楊柳枝的作用一樣……”


“這是牙粉，是以香樹脂、炭粉、骨粉、香草等物所制……”


“這是香皂……”


“這是洗髮膏……”


“這是極品狼毫……”


“這是薰香……”


店小二一一給他們介紹箱子裡那些東西，把這些東西吹得天花亂墜的，並將價格一併告知。


瀾畫粗略的算了一下，要把這箱子裡面的東西全部買下來，差不多要五百兩銀子！


突然之間，瀾畫就覺得自己就跟個沒入過城的鄉下人一樣。


跟這些東西比起來，這客棧的房錢簡直可謂是相當便宜了。


黑店！


這簡直就是黑店！


“行了，你鎖上吧，這些東西，我們可用不起。”


吳夫人衝店小二擺擺手。


“別、別！”


吳道抬手阻止，走上前仔細的看了看，旋即滿意一笑，“這些東西，我們都要了！”


“你花這銀子幹嘛啊！”吳夫人不樂意了，“咱們剛來朔北，連點進項都沒有，這麼糟踐銀子，家裡有座金山都得被你花光！”


“沒事。”


吳道擺擺手，“都是些用得上的東西，就當是圖個新鮮吧！”


其實，這裡面的好些東西也不算貴得特別離譜。


最貴的主要還是吳道喜歡的極品狼毫筆和香墨。


這上好的狼毫筆，有時候想買都買不到。


還有這香墨，聞起來就有股清香味，一看就是好東西。


吳道是讀書人，雖然手上的好筆好墨不少，但這遇到好的筆墨，總是想買回去。


有時候拿這些東西去送人，既不掉價，也不俗氣。


你要買點其他的東西去送人，價格比這高多了不少，還顯得庸俗。


就算不拿去送人，自己珍藏起來也行……


