第51章 想刀一個人的眼神是藏不住的

回到家裡，沈落雁越想越覺得不對勁。


默默的思索一陣後，沈落雁敲開了葉紫的房門。


此時，葉紫剛要就寢。


“明日一早就要去祭拜公公和你哥，你怎麼還不睡覺？”


葉紫將沈落雁迎進來，笑著詢問。


沈落雁猶豫片刻，還是開口道：“嫂子，我總覺得你和雲錚之間好像有點不對勁……”


嗯？


這丫頭都發現了麼？


葉紫暗暗狐疑，又一臉戲謔的看著沈落雁，“我說，你該不會是看我成天呆在六皇子府上，吃醋了吧？”


“吃醋？”


沈落雁就像是被踩著尾巴的貓一樣跳起來，“你想什麼呢？我怎麼可能會吃那個軟腳蝦的醋？”


葉紫雖然是沈落雁的嫂子，但兩人的關係更是閨蜜。


在葉紫面前，沈落雁說話也是毫無顧忌。


“軟腳蝦？”


葉紫愕然，又忍俊不禁的笑道：“你不說他是窩囊廢了？”


沈落雁微微一窒，鬱悶道：“現在他三戰北桓國師，將北桓國師氣得吐血的事蹟都傳開了，我再說他是窩囊廢，怕是連娘都要訓斥我……”


哪怕雲錚以後寸功不立，就憑三戰北桓國師的事蹟，只要不是刻意貶低他的人，都不會再說他是窩囊廢了。


雖然雲錚靠的是運氣，但畢竟是立下了大功。


誰再說雲錚是窩囊廢，別人直接反問，你有沒有這樣的功勞，你是不是連窩囊廢都不如，你該如何作答？


葉紫啞然失笑，“用六殿下的話說，你這覺悟倒是不錯。”


沈落雁撇撇嘴，又催促道：“你還沒回答我的問題呢！”


“這沒什麼好回答的啊！”


葉紫抿嘴一笑，“你又不是吃醋，我回答個什麼？”


“我就覺得你們的關係不對勁啊！”沈落雁蹙眉道：“你看，你現在對他是言聽計從，他說什麼，你就做什麼，這不知道的，還真以為你成了他的管家了呢！”


“那你覺得我應該怎麼樣？”


葉紫苦笑道：“他是當朝六皇子，你與他是夫妻，你挖苦他也好、跟他唱反調也罷，那都是你們夫妻的事，但我要是像你這樣，可就是對六皇子不敬了。”


“這……”


沈落雁啞然。


嫂子這話，好像也沒什麼問題。


看著沈落雁這模樣，葉紫不禁暗暗搖頭。


要不是這丫頭性格大大咧咧的，說話也沒個分寸，她真想告訴這傻丫頭，她這位夫君其實是頭吃人不吐骨頭的老虎。


等離開了束縛他的皇城，她就知道她這夫君有多可怕了。


“其實，六殿下這個人還是不錯的。”


葉紫拉起沈落雁的手，“你看，他雖然貴為皇子，但卻沒有皇子的架子，也不像其他皇子那般盛氣凌人！嫁個這樣的皇子，也未必是壞事。”


沈落雁撇撇嘴，輕哼道：“要不是聖上賜婚，我才不想嫁給這個手無縛雞之力的軟腳蝦呢！”


她自幼習武，喜歡舞刀弄槍。


她想嫁的是蓋世英雄，就像父親和兩位兄長那樣的人。


“你呀！”


葉紫無奈一笑，“這世上的人，不是有幾分蠻力就算厲害的！有的時候，智慧比蠻力更加重要。”


“他也沒智慧啊！”


沈落雁白眼一翻，“你不會以為他靠著從那本古書上看到的東西贏了北桓國師幾次，就覺得他有智慧了吧？”


葉紫暗暗發笑，低眉不語。


見嫂子似乎認同了自己的話，沈落雁又接著說：“他目前最讓我瞧得上眼的，也就他弄出來的花紋鋼了……”


說起那花紋鋼，沈落雁又興沖沖的跟嫂子說起那花紋鋼是多麼多麼的厲害，還開始幻想自己拿著無堅不摧的神兵利器大殺四方的場景。


說到興奮處，沈落雁把他們在鐵匠鋪裡說的那些話一股腦的全說了出來。


“你說，他讓你親自試試那槍……硬不硬？”


葉紫俏臉泛紅，一臉古怪的看著這個還矇在鼓裡的傻丫頭。


“對啊！”


沈落雁點點頭，又懊惱的說：“我確實該親自試試的，鬼知道他那侍衛的刀是不是本來就有問題？”


“咳咳……”


葉紫尷尬的輕咳兩聲，試探著問：“婆婆該不會……還沒跟你說男女之間的那些事吧？”


大乾朝的女子出嫁之前，母親或者家裡的女性長輩都會跟女子說些男女之事的，免得女子入了洞房還傻傻的啥都不知道。


“母親跟我說這些幹什麼？”


沈落雁不明所以。


葉紫聞言，頓時哭笑不得。


猶豫片刻，葉紫湊到沈落雁耳邊低語起來。


……


第二天，雲錚早早的帶著兩個侍衛來到沈家。


他剛到沈家，就發現沈落雁看自己的眼神不對勁。


想刀一個人的眼神是藏不住的。


他感覺，沈落雁現在就是想刀了自己。


“大早上的，這妞抽什麼風呢？”


“不會是大姨媽來了吧？”


雲錚有些邪惡的在心中想著。


沈家這邊該準備的東西已經準備好，稍稍收拾一番，沈府的家丁和丫鬟那些也集合完畢。


“殿下不擅騎馬，還是乘坐馬車吧！”


來到門口，沈夫人便邀請雲錚上馬車。


雲錚三戰北桓國師之後，沈夫人對雲錚的態度也開始緩和。


雖然不算熱情，但比起之前實在好了太多。


“不用了。”


雲錚擺擺手，“我不日就要奔赴朔北，多練習一下騎馬，也不是什麼壞事。”


“殿下多慮了。”


沈夫人搖頭，“就憑殿下三勝北桓國師的功勞，聖上也捨不得讓殿下去朔北啊！”


雲錚搖頭，一本正經的說：“我前去朔北一事，父皇可是當著滿朝文武的面下了聖旨的！君無戲言的道理，我還是明白的。”


沈夫人微微一窒，差點一巴掌扇過去。


這個說話不帶腦子的東西！


聖上都許他私募府兵之權了，他還沒看明白？


他還當眾說這是聖上下過聖旨的事？


他是生怕這皇城數以百萬的人不知道聖上就這個事下過聖旨麼？


沈夫人本想提醒，但眼下人多嘴雜的，她也不好多說，只能由著雲錚騎馬，又叫兒兒媳葉紫跟自己一起乘坐馬車。


“你現在在六皇子府上，回頭你悄悄的提醒他一下，別拿著聖上下旨讓他去朔北的事亂說……”


馬車內，沈夫人低聲叮囑兒媳。


“嗯，好的！”


葉紫輕輕點頭，心中卻是暗暗苦笑。


這就是雲錚所說的大招？


他是要讓滿皇城的人都知道聖上之前下旨讓他去朔北了？


然後，借悠悠眾口反過來倒逼聖上，讓他去朔北？


他這是在玩火啊！


他也不怕他父皇知道這事以後狠狠的抽他一頓！


這混蛋，果然狡詐……

第52章 遇刺

沈南征父子三人的衣冠冢在城外大尖山。


他們一早出發，花了一個半時辰才趕到。


父子三人的衣冠冢緊挨在一起。


沈南征的墓稍稍靠前，他兩個兒子的墓稍稍靠後。


看上去，就像是他那兩個兒子跟隨父親出征一樣。


看著墓碑上的沈南征的名字，雲錚不禁唏噓。


沈南征，最後卻死在北征之戰中。


不需要沈夫人吩咐，一眾家丁和婢女便將各種各樣的祭品擺在父子三人的墓碑前。


看著父子三人的墳墓，沈夫人的眼睛不禁溼潤起來。


雖然父子三人已經戰死了五年，但每每想到父子三人落得個屍骨無存的下場，沈夫人心中就忍不住發酸。


良久，沈夫人點燃三炷香，依次插在三人墳前，然後跪在沈南征的墳前，嘴唇一張一翕的說著，但卻沒有聲音。


雲錚心中暗自揣測，沈夫人多半是在說文帝對不起沈家，欺負沈家一門孤寡云云。


這時候，衛霜和葉紫也各自焚香。


衛霜還捉著女兒的手，幫她點燃手中的香。


直到沈家的下人送來三炷香，雲錚才意識到該自己和沈落雁上前祭拜了。


在兩人埋頭點香的時候，沈落雁還不忘狠狠的瞪雲錚一眼，搞得雲錚一臉莫名。


“這妞，肯定是大姨媽來了！”


雲錚心中暗自誹謗。


當雲錚來到沈南征的墳前，準備下跪祭拜的時候，沈夫人卻攔住他，“殿下與落雁還未完婚，能來祭拜亡夫，已難能可貴！殿下乃是萬金之軀，切不可再行此之禮。”


臥槽？


還有這說法？


還是說，沈夫人覺得自己不配當沈家的女婿，所以才阻止自己向沈南征行跪拜大禮？


算了！


不跪就不跪吧！


“也罷！那就依岳母大人吧！”


雲錚輕輕點頭，雙手握香，沉聲道：“岳父大人放心，小婿不日將前往朔北，到時候就算拼著同歸於盡，也要斬下幾個北桓人的狗頭替你報仇雪恨！”


雲錚難得慷慨激昂。


然而，聽到雲錚的話，沈夫人卻是氣得想要吐血。


他就沒見過這麼沒腦子的人！


他是生怕全天下的人不知道他要去朔北是吧？


雲錚可不管這些，說完便握香鞠躬。


一鞠躬。


就在雲錚準備第二次鞠躬的時候，一支利箭突然“嗖”的一聲從不遠處的樹林中射出，直奔雲錚而來。


“有刺客！”


“保護殿下！”


高郃和周密同時驚叫，有迅速飛撲上前。


就在他們飛撲上來的瞬間，沈落雁突然一把將還沒反應過來的雲錚拉到自己身後，同時反手一探，竟然直接抓住襲來的箭矢。


臥槽！


雲錚陡然瞪大眼睛。


這也行？


尼瑪！


自己只聽說葉紫說過這妞很厲害，沒想到這妞竟然這麼厲害啊！


這雖然比徒手接子彈的難度要小點，但在他的認知中，這基本也算是不可能的事了。


但沈落雁竟然做到了！


尼瑪！


撿到寶了！


必須收服這妞！


收不服就睡服！


見雲錚安然無恙，高郃和周密終於稍稍放下心來。


“追！”


沈夫人一聲怒喝，一馬當先的追了出去。


“照看好念慈！”


衛霜叮囑沈落雁一句，馬上也跟著追出去。


得！


又是一個練武的！


直到婆媳二人追出去，高郃和周密才反應過來，也連忙跟著追出去。


沈夫人雖然年近五十歲了，但那速度竟然比高郃和周密還快，眨眼之間便衝入密林之中。


沈落雁倒是沒追出去，只是目光冷厲的掃視著周圍。


“速速查探，看看周圍還沒有刺客！”


沈落雁一聲令下，沈家的幾個家丁和丫鬟迅速衝了出去。


幾人動作迅捷，一看就是練過的。


雲錚有些傻眼。


媽蛋！


連沈家的家丁和丫鬟都是習武之人？


靠啊！


這一家子全部都是習武之人？


難怪沈落雁總是笑話自己手無縛雞之力呢！


這種環境下成長起來的女子，肯定是崇拜那些高手。


自己這種手無縛雞之力的人，在她眼裡估計就是弱雞。


“你不是要去朔北嗎？這就嚇傻了？”


沈落雁扭過頭來，一臉鄙視的看著還在呆呆出聲的雲錚。


雲錚回過神來，心中暗自苦笑。


我特麼不是被刺客嚇傻了！


我是被你們給嚇傻了！


這妞冷不丁的給自己露一手，著實嚇人啊！


得虧自己有個皇子的身份，不然恐怕早就被這妞暴揍了。


“你的手沒事吧？”


雲錚並未在意沈落雁那鄙視的目光，轉而關心起她的手來。


“區區一支箭，還傷不到我！”


沈落雁揚起脖子，就像一隻驕傲的天鵝。


“嗯，你厲害！”


雲錚由衷的點點頭，“回頭教我兩招。”


他是真想習武了。


這個世界的武術，好像比他想象中的厲害多了。


雖然練成沈落雁這樣的高手的可能性不大，但畢竟是要上戰場的人，還是得練練。


哪怕強一點，在戰場上也多一份保障啊！


他現在相信沈落雁真能舞得動全部由花紋鋼鍛造的長槍了！


嗯，回頭親自幫這妞設計一把槍。


“教你？”


沈落雁撇撇嘴，“你看你是習武的料嗎？我才懶得浪費時間！”


雲錚聞言，頓時一陣無語。


就在他們說話的時候，沈夫人幾人卻折返回來。


看著兩手空空的幾人，沈落雁不禁蹙眉，“沒抓到？”


“嗯。”


沈夫人的臉色不太好看，沉聲道：“這裡山高林密，我們追過去的時候，刺客就跑得不見蹤影了！不過，我們在那邊發現了刺客蹲伏的痕跡，刺客應該是知道六殿下今天要來這裡，提前在此蹲伏。”


聽著沈夫人的話，葉紫的臉色驟然凝重起來。


“提前知道殿下今天要來的，就殿下府上的那些人！”


葉紫抬眼看向雲錚，“殿下府上怕是有奸細！”


“這話不要亂說！”


沈夫人瞪葉紫一眼，“六殿下和落雁的婚事，很多人都知道！只要知道你公公他們的忌日，要猜到殿下今天會來這裡，並不算難！”


這丫頭，她說這話，不是擺明瞭在說其他的皇子在雲錚府上安排了奸細嗎？


這要是傳出去了，豈不是落人口實？


說話間，沈夫人又拿過沈落雁手上的箭矢仔細觀察起來。


“這是我朝制式羽箭！”


沈夫人眼中寒芒閃動。


“制式羽箭？”


雲錚眼中悄然閃過一道寒芒。


這麼說，還真可能其他幾個皇子安排的刺客？


雲錚接過羽箭，轉身遞給高郃，“速速前往宮中，向父皇稟報本殿下遇刺之事，並將此羽箭交給父皇！”


“是！”


高郃不敢怠慢，立即接過羽箭，翻身上馬……

第53章 救命恩人？

三皇子府。


在太廟跪了三天的雲厲還在養傷。


後面兩天，他除了吃喝拉撒，幾乎都是跪在太廟。


他的膝蓋都被跪出血了。


想著自己最近諸事不順，雲厲心中就火大不已。


正當雲厲的怒火無處發洩的時候，宮裡卻來人傳話，說文帝急召他入宮。


傳完話，傳話太監才低聲道：“三殿下，六殿下在隨沈家人前去祭拜沈南征父子的時候遇刺，聖上現在正在氣頭上，你可要多加小心。”


什麼？


老六遇刺？


該死！


父皇該不會是懷疑是自己派人乾的吧？


雲厲心中狂跳不止，連忙掏出一百兩銀票塞給傳話太監，“多謝公公了！”


“三殿下折煞小的了。”


傳話太監收起銀票，笑呵呵的說。


雲厲顧不得跟傳話太監多說，趕緊趕往宮中，心中卻不斷罵娘。


自己才在太廟跪了三天，人都還沒恢復過來！


老六遇刺，關自己屁事啊！


帶著滿心的忐忑，雲厲來到御書房。


此刻文帝正滿臉鐵青的坐在那裡，御案上擺放的正是那支刺殺雲錚的羽箭。


雲厲一進門，就感覺今天的御書房格外寒冷。


“兒臣……參見父皇！”


雲厲惶恐不安的跪下。


碰到膝蓋上的傷口，他又由得倒吸一口涼氣。


“嘭！”


文帝一拍御案站起來，直接抓起御案上的羽箭丟到雲厲面前，雙目死死的盯著雲厲。


“父皇，兒臣冤枉啊！”


雲厲猛然一個哆嗦，哀嚎道：“六弟遇刺的事，真的跟兒臣沒有任何關係啊！”


然而，當說出這句話的時候，雲厲就後悔了。


雲厲恨不得給自己兩巴掌。


文帝還沒發問，他就說了出來，這不是等於不打自招嗎？


果然，文帝馬上抓住了雲厲話語中的毛病，怒喝道：“還說不是你乾的？朕都還沒問，你就招了！”


“兒臣，兒臣……”


雲厲有苦難言，失聲痛哭道：“父皇，這事兒真跟兒臣沒關係啊！是前來傳話的公公跟兒臣說的這事兒啊！”


雲厲現在也顧不得其他了，直接將傳話太監賣了徹徹底底。


“是麼？”


文帝目光冷厲，眼中悄然閃過一道殺機。


好大的膽子！


什麼話都敢往外傳！


這些閹人，是不是連自己每日說了哪些話，都敢傳出去？


“父皇若是不信，可以叫那位公公前來對質！”


雲厲難道的硬氣了一次。


反正都把那位公公賣了，就算再賣徹底點也無所謂了。


“最好是！”


文帝冷哼一聲，滿臉寒霜的說：“此事最好跟你沒關係，否則，別怪朕不客氣！”


雲厲抬起頭，賭咒發誓的說：“若此事跟兒臣有關，哪怕父皇賜死兒臣，兒臣也絕無怨言！”


“好！記住你的話！”


文帝警告的看雲厲一眼。


正當此時，穆順匆匆走進來，附在文帝耳邊低語。


文帝默默思索片刻，這才向雲厲揮揮手，“你先回去！朕已經命人去大尖山附近展開搜查了！此事最好與你無關！”


“兒臣告退！”


雲厲忍痛爬起來，心中卻在罵娘。


待雲厲離開，文帝這才皺眉詢問：“確定是北桓報復？”


“人沒抓到，老奴不敢確定。”


穆順連忙搖頭，又說：“但當日北桓國師當眾說過有人以羽箭將那封信射到他的住處。”


“老奴猜測，當日之人所用的羽箭，很可能就是這支！”


“班布若是命人以此箭射殺六殿下，既報了三戰三敗之仇，也可以讓聖上猜忌其他皇子，這著實是一招妙棋！”


聽著穆順的話，文帝也默默思索起來。


若非穆順提醒，他倒是差點忘了這一茬。


沉思片刻，文帝又衝穆順吩咐：“派人給老六傳話，就說刺殺他的人很可能是班布安排的，讓他別胡思亂想！”


穆順領命，躬身告退。


“等等！”


文帝突然叫住穆順，滿臉寒霜的說：“將剛才去給老三傳話的狗東西給朕叫來！”


“是！”


……


“班布的報復？”


六皇子府，雲錚已經收到了文帝派人傳的話。


雲錚默默的思索一陣，又輕輕點頭。


此事倒也不是不可能。


毫無疑問，班布肯定是想要他的命的。


北桓使團三百餘人，班布悄悄留下個一兩個人，別人恐怕也沒那麼容易發現。


不過，只要人沒抓到，雲厲就有嫌疑！


管他的！


反正跟雲厲已經是水火不容了！


這筆賬，也記在他頭上！


思索一陣後，雲錚又向葉紫吩咐：“將府裡的人嚴查一遍！只要是有嫌疑的，一律換掉！”


正好，也趁機光明正大的篩查一下府裡的這些人。


這樣的機會不利用起來，實在太可惜了！


“好！”


葉紫輕輕點頭。


沈落雁微微抬眼，不滿的看向雲錚，“你現在使喚起我嫂子來，是越來越順嘴了啊！”


“瞧你這話說得。”


雲錚微笑，“嫂子現在暫時當著我這府上的管家，我不跟嫂子說這些，跟誰說去啊？我倒是想跟你說來著，但你不會去替我幹這些事啊！”


“你知道就好！”沈落雁撇撇嘴，“再說了，我現在可是你的救命恩人，你憑什麼使喚我？”


得！


這就開始以自己的救命恩人自居了。


“行吧！救命恩人！”


雲錚聳聳肩，“回頭我送你一把槍給你這個救命恩人，就當是……”


雲錚的話還沒說完，沈落雁眼中驟然射出一道寒芒：“你最好別再跟我提那破玩意兒！”


“……”


雲錚無語，一臉黑線的看著沈落雁。


這妞真是大姨媽來了啊！


怎麼喜怒無常的？


送她一把槍，她還不樂意了？


不是她自己想要的嗎？


現在成破玩意兒了？


葉紫“噗嗤”一笑，起身道：“你倆慢慢聊吧，我去忙去了！”


說罷，葉紫果斷閃人。


雲錚一臉疑惑的看著沈落雁，“你這到底是怎麼回事？我今天早上去你們家裡的時候，就發現你看我的眼神不對勁。”


“怎麼回事？”


沈落雁目光凌厲，滿臉兇光的瞪著雲錚，“你以為我不知道你昨天的那些話到底是什麼意思？”


昨天的話？


雲錚默默的回憶起來。


很快，雲錚就想到她說的是什麼。


雲錚賤兮兮的一笑，又饒有興致的問：“是你自己反應過來的，還是誰跟你說的？”


什麼？


他還好意思問？


“無恥！”


沈落雁額頭青筋跳動，死死的握住自己的拳頭。


“無齒？”


雲錚咧嘴一笑，“我不但有齒，還很白……”

第54章 版權費給了麼？

當天晚上，雲錚就埋頭在書房，親自替沈落雁設計長槍。


畫得興起，雲錚又想著，要不要給自己的府兵也重新打造武器。


他們現在的制式武器，其實並不適合輕騎兵使用。


思索一陣後，雲錚還是打消了這個念頭。


算了！


腦海中的那些想法，還是留到去了朔北再實現吧！


在皇城的時候，還是低調點好。


上午，雲錚將圖紙交給鐵匠鋪的人，並交代了尺寸那些。


經歷了昨天的刺殺一事，雲錚出門的侍衛也從兩個變成了四個。


他本來是想讓沈落雁來給自己當貼身侍衛的，但驕傲的沈落雁的怎麼可能答應？


“停！”


正當雲錚準備趕去貓耳山那邊的時候，他卻突然叫停侍衛。


還沒等幾個侍衛搞清楚情況，雲錚迅速翻身下馬，攔住兩個衣著華貴的公子哥。


兩人正欲呵斥，看到雲錚身後的侍衛，馬上就慫了。


“這位公子，你要幹什麼？”


兩人神色緊張的看著雲錚。


“放心，我不找你們麻煩。”


雲錚先是寬慰兩人一句，這才指著兩人手裡的木質魔方問：“你手裡這玩意兒是哪裡來的？”


“哦，你說這魔方啊？”


高瘦公子哥恍然大悟的笑笑，指著街道盡頭說：“就在西街那邊，有一家叫品雅軒的店鋪，裡面就有賣的！這位公子，你要買這魔方的話可得趕快，好多人都在搶著買呢！去晚了可就沒有了。”


“好，謝謝了！”


雲錚說著，迅速翻身上馬。


尼瑪！


這才沒多少天，竟然就有人做出魔方還拿出來賣來了？


這是哪個王八蛋，敢劫自己的版權？


版權費給了麼？


這位倒是挺有生意頭腦啊！


得看看這是哪位大神！


很快，他們就來到西街品雅軒。


呵！


好傢伙！


此刻的品雅軒外面，可謂是人山人海。


而且，看那些人的衣著打扮，大多應該都是家底殷實之人，少數幾個衣著普通的，估計也是大戶人家家裡的僕人。


“殿下，要不要把這些人轟走！”


高郃低聲詢問。


“不用，先看著吧！”


雲錚搖頭一笑，“別人正常買賣，我們轟人幹什麼？你去打聽一下，這魔方賣多少錢一個。”


“是！”


高郃領命。


很快，高郃就打聽清楚了。


一個魔方，二十兩紋銀！


還有云錚說的那種十六格的魔方，竟然要一百兩銀子一個！


而且，都是概不還價的那種。


聽著高郃的彙報，雲錚不由得倒吸一口涼氣。


靠！


這奸商！


就幾塊破木頭弄在一起，就敢賣這麼貴？


四階魔方竟然賣到一百兩？


要是讓他們弄出六階魔方，豈不是要賣到上千兩？


這尼瑪簡直是搶錢啊！


不行！


必須要見見這位奸商！


這品雅軒的老闆，肯定跟朝中的官員有些關係。


要不然，不可能這麼快就把魔方弄出來賣來了。


雲錚心中好奇，但他既不跟著那些人去哄搶，也不往裡面走，就遠遠的看著品雅軒那邊。


又差不多等了一刻鐘左右，品雅軒所有的魔方全部賣光。


買到魔方的人自然是高興無比。


沒買到的，卻個個捶胸頓足。


就在此時，品雅軒的掌櫃又高聲道：“諸位，承蒙各位抬愛，這魔方已經賣完了！為了感謝大家的厚愛，小店接受預定，想買魔方的人，只需要在留下一半的定金並登個記，等我們的魔方到貨了，大家來拿的時候，再交另一半的銀兩就好……”


聽著掌櫃的話，雲錚更是驚為天人。


這奸商！


連預定都想出來了？


真特麼是奸到底了啊！


三階魔方其實並不難製作，等魔方流傳開了，肯定有大量的人跟風仿製。


到時候，這魔方的價格肯定一落千丈。


但這奸商卻通過這種手段，等於提前鎖價了！


就算到時候這魔方的價格再怎麼降，他們大不了不要另外一半的錢就好了，還是會大賺一筆！


牛逼啊！


就在雲錚暗暗感慨的時候，人群卻已經沸騰了。


眾人爭先恐後的交錢登機，好像生怕自己的銀子花不出去似的，像極了他原來的世界某些人搶購某水果手機。


前後又折騰了兩刻鐘左右，品雅軒門口的人終於逐漸散去。


“走！”


雲錚這才帶著侍衛走向品雅軒。


看到雲錚走進來，掌櫃立即賠笑道：“這位公子也是來魔方的吧？實在不好意思，小店的魔方賣空了，不過小店可以接受預定……”


“我不買魔方。”


雲錚輕輕搖頭，“我就想問問，這家店是你的嗎？”


雲錚說著，又隨意的打量店內的物件。


店裡基本都是些做工精巧的小玩意兒，還有一些木桌木椅啥的。


“公子說笑了。”


掌櫃笑呵呵的說：“老朽只是這小店的掌櫃，東家另有其人。”


果然！


雲錚心中一笑，開門見山道：“我想見見你們東家。”


“啊？”


一聽雲錚的話，掌櫃頓時皺起眉頭，“我們東家太忙了，怕是沒時間見公子，如果公子不介意的話，可以留下名諱，老朽回頭轉告東家。”


“大膽！”


高郃臉色一沉，厲聲道：“速速告訴你們東家，就說六皇子要見他！讓他趕緊過來，別讓六皇子久等了！”


對於高郃的表現，雲錚非常滿意。


看看，這就是懂事的下屬。


能想老闆所想，急老闆所急。


老闆不方便說的話，他直接就幫老闆說了。


嗯！


重用！


必須重用！


“六……六皇子？”


聽到高郃的話，掌櫃眼皮陡然一跳，匆匆往地上跪去，“草民……”


“禮就免了！”


雲錚止住掌櫃，“趕緊去叫你們東家。”


“謝六殿下。”


掌櫃直起腰來，卻又面露難色。


“還愣著幹什麼？”


雲錚皺眉看向掌櫃，“你不會是想說你們東家不在皇城吧？”


“不不……”


掌櫃連連搖頭，小心翼翼的說：“回六殿下，我們東家確實忙，而且東家脾氣不好，老朽現在去找東家，怕是要被轟出來……”


“哦？”


雲錚來了興致，稍稍一想，又說：“那你帶本殿下去吧！本殿下親自上門，他總不至於把本殿下轟出來吧？”


他今天還非要看看，這品雅軒的東家到底是什麼人物。


“好好！”


掌櫃連連答應……

第55章 章虛，真的虛……

在掌櫃的帶領下，他們來到一座宅院。


宅院倒是不小，裡面還傳來陣陣鋸木頭的聲音。


掌櫃叩開宅院的門，衝開門的家丁說：“快快通知公子爺，就說六殿下來訪！”


六殿下？


家丁眼皮一跳，匆匆行禮道：“六殿下稍等，小的這就前去通傳。”


雲錚揮揮手，示意家丁趕緊去。


家丁不敢怠慢，匆匆跑進去通傳。


不多時，院內傳來一個極度暴躁的聲音。


“去，告訴他，就說小爺沒在！”


“小爺現在聽著六殿下三個字都來氣，你們都給小爺聽清楚了，以後誰敢在爺面前提這三個字，直接扣一個月工錢！”


“叫你去就去，哪那麼多廢話……”


似乎印證了掌櫃的話，他這位東家的脾氣非常不好。


而且，聽他這意思，似乎對雲錚很有成見。


雲錚感覺，這鳥人是故意這麼大聲說的，就是為了說給自己聽的。


不多時，家丁滿臉惶恐的跑出來，硬著頭皮道：“六殿下，我家公子爺說他不在……”


“……”


聽著家丁的話，雲錚和四個侍衛同時一臉黑線。


你家公子爺不在，還能跟你說話？


這主人是個奇葩，這家丁也是奇葩啊！


“他不見本殿下，那本殿下去見他吧！”


雲錚衝家丁輕輕揮手，“帶路！”


聽到雲錚的話，家丁都快哭了，“六殿下，你就別為難小的了，小的實在不敢……”


“帶路！”


高郃陡然暴喝一聲，目光冷厲的盯著家丁。


家丁為高郃的氣勢所懾，猶豫了半天，這才哭喪著臉帶雲錚往裡面走去。


“放心，你們公子爺扣你多少工錢，本殿下給你補上！”


雲錚寬慰家丁。


“謝……謝殿下。”


家丁露出一個比哭還難看的笑容。


在家丁的帶領下，他們來到了後院。


此刻，後院裡正忙得熱火朝天。


十幾個工人鋸的鋸木頭，刨的刨木頭。


還有人在組裝魔方。


整個後院忙得熱火朝天的，就像個小型加工廠一樣。


在這一群人中，有個圓滾滾的身影異常顯眼。


此人很胖，粗略估計，少說都是兩百五六十斤的樣子。


不過，此人的穿著跟其他的工人明顯不同。


雖然他身上灰塵撲撲的，但也可以看出他的衣服的料子很好，應該是絲綢。


這應該就是他們的東家了吧？


“章虛？”


正當雲錚看得出神的時候，周密突然驚訝出聲。


“哪個是章虛？”


雲錚回頭詢問周密。


“就是最胖的那個。”


周密說著，抬手指向正坐在那裡組裝魔方的胖子。


“你認識他？”


雲錚詫異的看向周密。


周密輕輕點頭，低聲回道：“這是章閣老的孫子，是出了名的廢材，章閣老一直羞於有這麼個不學無術的孫子……”


章槐的孫子？


還廢材？


雲錚訝然。


這貨的風評跟自己有點像啊！


章虛！


嗯，看這體型，這貨應該倒是挺虛的。


不過，要說他是不學無術，應該不至於吧？


這麼善於把握商機的人，怎麼會是不學無術呢？


就在此時，章虛突然“嘭”的一聲將手中那還未組裝好的魔方砸在地上，罵罵咧咧的大吼：“哪裡來的狗屎味道？誰他媽把狗屎帶進來了？”


很明顯，章虛是在指桑罵槐。


高郃臉色一變，怒喝道：“大膽章虛，敢侮辱六殿下！”


“你他媽誰啊你！”


章虛起身，一副鼻孔朝天的模樣向高郃走來，“你少在這裡跟爺裝腔作勢的，你哪隻耳朵聽到爺侮辱六殿下了？”


高郃臉色一冷，怒道：“你剛才明明說……”


章虛滿臉肥肉亂顫，鼻孔朝天的說：“我剛才問誰把狗屎帶進來了，怎麼，你難道想說六殿下是狗屎？”


“你……”


高郃被反將一軍，頓時啞口無言。


雲錚抬手止住高郃，上下打量著眼前這堆肥肉，“我說，本殿下都沒見過你，應該沒得罪你吧？你對本殿下的成見好像很大啊！”


“你就是六殿下是吧？”


章虛微微拱手，一臉不爽的說：“草民太胖了，不方便行禮，還請六殿下多多包涵！”


得！


看來這貨是真對自己有成見啊！


話說，自己跟章槐的關係還行啊！


這貨憑什麼對自己這麼大的成見？


“無妨。”


雲錚大方的擺擺手，又似笑非笑的說：“既然你看我這麼不順眼，怎麼還要拿我弄出來的魔方來賺錢呢？”


“這又不是你弄出來的！”


章虛瞥撇撇嘴，“這是北桓國師弄出來的好嗎？”


“是麼？”


雲錚抿嘴一笑，“那這魔方這個名字，總是我說出來的吧？”


“我……”


章虛微微一窒，馬上梗著脖子說：“我這叫模方，模子的模，有什麼問題嗎？”


我靠！


這貨還會詭辯啊！


雲錚饒有興致的看著章虛，微笑道：“你可別跟我嘚瑟，你弄出這魔方沒用，要是別人不知道怎麼玩，等新鮮感一過，你這些魔方可就賣不出去了。”


“無所謂啊！”


章虛非常不雅的掏掏鼻孔，“反正我已經賺了不少錢了！”


喲呵！


還挺傲嬌啊！


雲錚挑眉一笑，“看來本殿下只有請章閣老過來聊聊了啊！”


“殿下不用拿我爺爺來壓我！”


章虛輕哼一聲，“我都被我爺爺趕出家門了，他過來又怎麼樣？還能再把我趕出家門一次？”


說著，章虛還做出一副死豬不怕開水燙的模樣。


“趕出家門？”


雲錚微微一愣，好奇道：“你做了什麼天怒人怨的事了，章閣老怎麼會把你趕出家門？”


“呵，殿下這話倒是問得好。”


章虛苦大仇深的看著雲錚，“這還不是拜殿下所賜！”


拜我所賜？


雲錚直接被章虛這話搞懵了。


他被趕出家門，跟自己有什麼關係？


這是沒米吃怪筲箕？


拉不出屎還怪地球沒引力？


這他媽不是瞎扯淡嗎？


“我說，你說話可得摸著良心說啊！”


雲錚皺眉看著章虛，“我以前都不知道章閣老還有個你這樣的孫子，我也從沒在章閣老面前說過你一句不是，你被趕出家門，跟我有什麼關係？”

第56章 生我者父母，知我者殿下

在雲錚的追問下，章虛最終還是說出緣由。


要說章虛被趕出家門這事兒吧，也確實有點冤。


本來嘛，以前雲錚是出了名的窩囊廢皇子，章槐每次教訓章虛這個不成器的孫子的時候，章虛就會拿雲錚出來當擋箭牌，說什麼六皇子貴為皇子，不也文不成、武不就之類的話。


章槐雖被氣個半死，但還真找不到話來反駁這牲口。


但自從北桓使團到了皇城以後，雲錚大放異彩，直接就從窩囊廢皇子變成了大乾的英雄。


如此一來，章槐看這牲口就更不順眼了，話裡話外總是少不了拿他跟雲錚來比較。


章槐說什麼六皇子雖文不成、武不就，但這次在北桓使團來的時候，卻狠狠的給文帝長了臉，反觀章虛這個不學無術的混蛋，自己就算等到進棺材那天，都等不到這混蛋給自己長臉……


就這麼一句話，章槐前些天幾乎天天在章虛耳邊唸叨。


章虛心情鬱悶之際，就回懟了章槐幾句。


這一下子，就點燃了章槐壓抑已久的怒火。


章槐不但狠狠的教訓章虛一頓，一怒之下還將其趕出家門，說他留在章家，只會給章家丟人，讓章家的祖宗蒙羞。


這就是章虛看雲錚不順眼的根本原因。


弄清緣由，雲錚也是哭笑不得。


章虛覺得冤，他還覺得冤呢！


他啥事沒幹，就遭來章虛這麼大的成見。


這簡直是大乾朝版的竇娥冤。


好笑之餘，雲錚又好奇的問：“話說，這魔方是你做出來的，還是你這的工人做出來的？”


“當然是我自己做出來的！”


章虛輕哼道：“我就是要做出魔方來讓老傢伙瞧瞧，能做這麼個小玩意兒，沒什麼了不起的！”


雲錚挑眉一笑，“能做沒用啊！你得會還原才行啊！”


“我……”


章虛微微一窒，死鴨子嘴硬的說：“我當然會還原！這麼個破玩意兒，要還原還不是手到擒來的事！”


雲錚笑笑，又衝高郃吩咐：“去拿個十六格的魔方給我。”


“憑什麼啊！”


章虛瞬間炸毛，扯開破鑼般的嗓子叫道：“這裡的所有東西都是我的！殿下想要，拿銀子出來買！”


雲錚挑眉一笑，“本殿下就光明正大的搶劫了，你要不服，去告我去！”


“我……”


章虛沒想到雲錚竟然這麼不要臉，竟然真要明搶。


他有心阻止，但又無力阻止，只能嘀嘀咕咕的說：“什麼破皇子，一點皇家的臉面都不要……”


“你說什麼？”


雲錚斜眼橫掃過來。


“沒什麼。”


章虛哼哧道：“我說，殿下是皇子，我惹不起，殿下隨意。”


章虛的怨念非常深。


但他又拿雲錚沒辦法。


這種感覺，讓章虛非常不爽。


很快，高郃從那一堆做好的魔方里面拿來一個四階魔方。


雲錚拿過魔方，又跟章虛說：“隨本殿下在你這府上走走。”


“沒空！”


章虛想也不想的拒絕，“殿下沒見我現在正忙著嗎？殿下是皇子，衣食無憂！我都被趕出家門了，殿下總不能不允許做點事，要讓我活活餓死吧？”


餓死？


你餓死你大爺！


這個奸商今天靠著魔方估計都賺了幾千兩銀子了！


還餓死？


“趕緊走！”


雲錚不耐煩的催促，“你要不走，我可叫人押著你走了！”


聽到雲錚的話，章虛頓時氣得直喘粗氣。


想著形勢不如人，章虛最終還是妥協了。


高郃他們正欲跟上，雲錚卻抬手阻止了他們。


雲錚一邊漫無目的帶著章虛在院內閒逛，一邊把玩著手中的四階魔方。


不過四、五分鐘的時間，雲錚就把凌亂的四階魔方還原了。


“本殿下不搶你的東西，還你！”


雲錚將還原好的魔方遞給章虛。


章虛眼皮一跳，滿臉驚訝的看著魔方。


這麼快就還原好了？


章虛雖然震驚，但嘴上卻是不服，哼哧道：“不就是熟能生巧嗎？我多玩一段時間，一樣可以還原！”


雲錚搖頭一笑，“我要是不教你，你怕是沒機會。”


章虛撇撇嘴，明顯不服。


雲錚也不在意，又自顧自的說：“章閣老乃是文華閣大學士，章家一門都是文采斐然之輩，你這麼個不學無術的人，在章家應該沒少受人的氣吧？”


“對啊，我就不學無術、混吃等死了。”


章虛直接開擺，還不忘挖苦道：“你不也就仗著看了本古書，靠著運氣挫敗了北桓國師幾次麼？得意個什麼！”


章虛完全沒把雲錚這個皇子放在眼裡。


就算別人說他對六皇子不敬又怎樣？


大不了就是埃頓板子唄，還能弄死他不成？


雲錚不以為意的笑笑，“我覺得你不是不學無術，相反，你比很多人聰明，你大概是屬於那種天生就對讀書做學問沒興趣的人。”


“你這話還算中聽！”


章虛難得的多看了雲錚一眼，突然又話鋒一轉，“你別以為你說這話，我就會喜歡你！”


“滾蛋！我是男人，誰稀罕你喜歡！”雲錚笑罵一句，又問：“你那店裡的那些玩意兒，都是你搗鼓出來的？”


章虛點點頭，又鬱悶的說：“老傢伙成天說我那些是奇淫巧技、玩物喪志、有辱斯文……”


“奇淫巧技？”


雲錚啞然失笑，“這世上的奇淫巧技多了去了，這人不都是靠著奇淫巧技才生出來的嗎？”


嗯？


聽到雲錚的話，章虛眼前頓時一亮。


過了片刻，章虛突然大笑起來：“對對，人都是靠奇淫巧技才生出來的！下次老傢伙再說我這是奇淫巧技，我就這麼跟他說！哈哈……”


“……”


雲錚一臉黑線，“你不怕章閣老抽你？”


“抽就抽唄！”


章虛不以為然，“反正又不是沒抽過！”


雲錚暗暗發笑，旋即又認真的說：“男兒未必要出將入相，我覺得你很會做生意，將來很可能成為天下第一富商！”


天下第一富商？


章虛微微一愣，旋即兩眼放光，難以置信的問：“殿下真覺得我能成為天下第一富商？”


“當然！”


雲錚認真的點點頭：“你很有才華，不過你的才華是在經商這方面，而不是在讀書做學問上！”


很有才華！


雲錚的一句話，瞬間讓章虛激動起來。


這麼多年，他第一次聽人說他有才華。


激動之下，章虛一把握住雲錚的手，眼淚汪汪的大叫：“生我者父母，知我者殿下啊！知音！殿下就是我的知音啊！”


額……


雲錚一臉黑線的看著章虛。


這貨，要不要這麼激動啊！


章虛卻不管不顧，自顧自的說：“殿下一席話，讓我茅塞頓開！我決定了，我就是要成為天下第一富商，掌管天下錢財！”


“我再也不要讓我爺爺說我混吃等死、不學無術！”


“我再也不要他說我給章家祖宗丟人，說我到了九泉之下都沒臉見祖宗……”


說到情動處，章虛竟然還蹲在那裡嚎啕大哭起來。


他那胖乎乎的手更是一個勁的抹眼淚，看得雲錚一陣唏噓。


看樣子，這貨平時也沒少遭人唾棄啊……

第57章 送你一瓶辣椒油

雲錚的一席話，成功的讓章虛找到了目標。


章虛一改之前對雲錚的態度，變得無比熱情。


章虛這前後的態度轉變之快，讓雲錚都猝不及防。


中午，章虛死活要拉著雲錚去皇城最好的酒樓。


他要好好的款待這位知音。


“殿下，這麼多年了，我總算是遇到一個懂我的人了！”


“殿下是不知道我這麼多年是怎麼過來的啊！”


“就因為我不會做學問，詩詞歌賦不行，我做啥都是錯的。”


酒樓裡，章虛一邊喝酒一邊跟雲錚訴苦。


說到情動處，章虛又是雙目泛紅。


雲錚倒也能理解章虛。


他爺爺就是文華閣大學士，還是帝師。


在這樣的家庭長大，讀書和做學問不行，就是最大的罪。


章虛灌了一口酒，又說：“不瞞殿下，我每月十五前後，都不敢來這邊，要是去別處要經過這裡，我都要繞道走。”


“為什麼？”


雲錚不解，“你可不像是膽小怕事的人啊！”


這貨之前都敢對自己這個皇子指桑罵槐，竟然會這麼怕這個地方？


“這他媽就不是膽小膽大的事兒。”


章虛苦哈哈的問：“殿下知道這酒樓出門右拐往前百丈的距離是哪裡嗎？”


雲錚搖頭：“我以前很少出宮，這我還真不知道。”


章虛露出一個猥瑣的笑容，“那是皇城最大、最有名的青樓，群芳苑。”


青……青樓？


雲錚一臉黑線，“青樓你有什麼需要繞道走的？難不成你是怕章閣老……”


“不是，不是！”


章虛連連擺手，又露出一副苦大仇深的模樣，“這群芳苑就他孃的有病！你說說，他一個破青樓，每月十五還搞什麼狗屁詩會幹什麼！”


詩會？


雲錚恍然大悟，打趣道：“你是詩詞歌賦不行，所以就繞道走？”


“嗯。”


章虛輕輕點頭，鬱悶道：“要是群芳苑的詩會出了佳作，只要傳到我爺爺耳朵裡，老傢伙就不問青紅皂白，先劈頭蓋臉的把我罵一頓……”


這樣麼？


雲錚啞然失笑，打趣道：“那你是不是也很討厭群芳苑？就像之前莫名其妙的討厭我一樣？”


說起這事，章虛不禁胖臉發紅，乾笑道：“平時的時候，我倒是挺喜歡這群芳苑的，殿下你可能不知道，群芳苑裡的那些女人，個個都是肌若凝脂，貌似天仙，到了床上，個個都是吸人精髓的妖精，那滋味……”


章虛逐漸放飛自我。


說起群芳苑的女人來，那叫一個眉飛色舞，臉上的肥肉把他的眼睛擠得都只剩下一條縫了。


如此模樣，看上去更加猥瑣。


“咳咳……”


直到站在旁邊的高郃輕輕咳嗽，章虛才意識到不對勁。


“哈哈，扯遠了。”


章虛打個哈哈，又自顧自的回味道：“要是群芳苑不舉辦什麼破詩會，那就更好了。”


“不用躲，怕什麼呢！”


雲錚抿嘴一笑，“你詩詞歌賦不行，但你有生意頭腦啊！你想啊，你把一萬兩銀票往那一拍，誰不得把你當祖宗一樣伺候著？”


嗯？


聽著雲錚的話，章虛猛然一愣。


仔細一想，章虛頓時激動起來，滿臉激動的說：“殿下這話，簡直讓我猶如醍醐灌頂啊！”


“我決定了，過兩天的詩會，我就偏偏要去參加！”


“我他媽叫上十幾個姑娘伺候，跟個大爺一樣躺在那裡，讓那些狗屁才子眼紅，哇哈哈！”


“殿下果然聰明絕頂，殿下之才，簡直世所罕有……”


章虛興奮得手舞足蹈，對著雲錚狂吹彩虹屁。


雲錚聽在耳裡，卻是一臉黑線。


這貨不會真這麼幹吧？


要是讓章閣老知道這是自己給章虛出的主意，也不知道章閣老會不會提刀殺來自己的六皇子府。


“咳咳……”


雲錚打斷興奮不已的章虛，“咱們先別說詩會的事了，還是說點正事吧！”


“正事？”


章虛疑惑，脫口而出道：“咱們兩個湊在一起，還能有啥正事？”


“我……”


雲錚微微一窒。


尼瑪！


合著，他們兩個皇城雙廢湊在一起，就只能幹些亂七八糟的事唄？


章虛看出雲錚的神色不對，這才幹笑道：“殿下你說。”


雲錚無語的看他一眼，這才說：“你應該聽章閣老說過，我看過一本叫《格物》的古書，那本書裡面，還記載了很多奇淫巧技，要是能把那些玩意兒做出來，絕對可以大賺一筆……”


章虛一聽，馬上拍著胸脯說：“殿下放下的交給我就是，我章虛幹別的不行，搗鼓那些玩意兒在行！到時候賺的銀兩，咱們平分！”


上道！


要不說這貨是個做生意的料呢！


自己都還沒說合作的事，他就明白了。


既然章虛都提出來了，雲錚也順勢答應。


正當兩人聊得起勁的時候，又有幾個人走上酒樓的二樓。


老四，雲霆？


雲錚微微皺眉，沒想到出來吃個飯還能遇到老四啊！


看到雲錚，雲霆也是微微一愣。


待看到雲錚竟然跟章虛這個不學無術的廢材坐在一起喝酒，雲霆臉上頓時露出嗤笑之色。


這兩個出了名的廢材，竟然還湊到一起了？


這還是真是物以類聚人以群分啊！


“老六，好巧啊！”


雲霆陰陽怪氣的打個招呼，舉步朝雲錚走來。


“是啊，四哥！好巧啊！”


雲錚笑呵呵的看著雲霆，“四哥，你被父皇打了一頓，你的傷好些了嗎？”


聽著雲錚的話，雲霆的臉色陡然垮下來。


雲錚當眾說他被文帝打的事，不是在打他的臉嗎？


“老六，你最近得寵，膽子好像大了不少啊！”


雲霆面色不善的看著雲錚。


放在以前，他以這種眼神看雲錚，雲錚早就嚇得賠罪了。


然而，現在的雲錚卻是不以為意。


“四哥，你真誤會我了。”


雲錚搖頭，一本正經的說：“我是關心四哥！”


“關心？”


雲霆握緊拳頭，面色不善的說：“你最近好像很得意啊！要不要四哥關心一下你？”


“我真是關心四哥！”


雲錚正色道：“不瞞四哥，我看的那本古書上記載了一種專治跌打損傷的辣椒油，我就想著，要是四哥的傷還沒好，我想辦法做一瓶辣椒油出來送給四哥……”

第58章 體察民情

辣椒油？


雲霆茫然，不知道這是什麼玩意兒。


“什麼亂七八糟的東西！”


雲霆冷哼一聲，一臉警告的看著雲錚，“我知道，你現在是剛立了功，恩寵正盛！但你最好擺正自己的位置！你現在倒是得意了，等父皇過段時間把你忘了的時候，哼哼……”


後面的話，雲霆沒說。


但意思卻是不言而喻。


“四哥，你又犯糊塗了不是？”


雲錚緩緩起身來到雲霆面前，盯著雲霆看啊看的，看得雲霆莫名有些發毛。


“你幹什麼？離我遠點！”


雲霆沒好氣的呵斥。


“唉，我這是想記住四哥的音容笑貌啊！”


雲錚皺皺鼻子，唉聲嘆氣的說。


“音容……笑貌？”


雲霆額頭青筋跳動，冷冷的問：“怎麼，你想弄死我不成？”


音容笑貌，不是用在死人身上的嗎？


這狗東西！


仗著立了功，正是得寵的時候，竟然都敢這麼跟自己說話了？


“四哥，你怎麼這麼說呢！”


雲錚無辜的看著雲霆，“四哥難道忘了，父皇下了旨，我大婚後就要去朔北了！我先把四哥的音容笑貌記住了，如果我死在朔北了，到了九泉之下，我也好時常想念四哥的音容笑貌……”


“……”


雲霆臉上微微抽動。


這話，聽起來怎麼瘮得慌？


誰他媽稀罕他想念了？


“別再跟我提什麼音容笑貌！”


雲霆額頭青筋跳動，黑臉道：“音容笑貌，是用在死人身上的！”


“啊？”


雲錚故作驚訝，旋即裝出一副不好意思的模樣，“四哥，我文才不行，不太懂這些，你可別往心裡去！反正，意思就是這麼個意思……”


看雲錚說得還挺情真意切的，雲霆臉色稍有緩和，酸溜溜的說：“父皇現在對你可是寵愛有加，哪捨得讓你去朔北啊！”


“四哥你就別安慰我了。”雲錚輕輕搖頭，“這個事，父皇可是下了聖旨的！你說我要不去朔北，不就成了抗旨了嗎？”


“你少在這裡裝糊塗！”


雲霆冷哼：“只怕父皇到時候又會下旨，不讓你去朔北。”


對於雲錚，雲霆現在可謂是非常嫉妒。


天知道這廢物怎麼會有那麼好的運氣？


就憑著看了一本破古書，幾天之內，連續立功三次。


這麼好的事，怎麼就落不到自己頭上呢？


“既然是聖旨，怎麼能朝令夕改？”


雲錚輕輕搖頭，“四哥，我明白的，父皇給我私募府兵之權，就是想讓那些人當我的親兵，跟我前去朔北……”


“啊……這……”


雲霆微微一窒，不由得開始思索起來。


他要這麼說的話，好像也有些道理啊！


難道父皇真是下定決心要讓老六去朔北？


“老六，你別多想了。”


雲霆拍拍雲錚的肩膀，做出一副手足情深的模樣，“你這馬上就要大婚了，還是先成婚了再說吧！”


當說出這句話的時候，雲霆突然一愣。


什麼情況？


自己不是要來殺殺老六最近的氣焰嗎？


怎麼反而還安慰起他來了？


“嗯嗯，謝謝四哥。”


雲錚點頭，又熱情道：“四哥，要不你們跟我們一起吃飯吧！我跟四哥一起吃飯的機會，吃一次可就少一次了。”


“不了，不了！”


雲霆擺擺手，“你們吃吧，我們去另一邊就好！”


說著，雲霆便招呼幾個人往另一邊而去。


跟這兩個廢材一起吃飯，他都嫌丟人！


要是老六等會兒再給他冒出幾句類似要記住他的音容笑貌的話，他都覺得瘮得慌！


幾人剛坐下，便滿是好奇的向雲霆詢問起來。


“四殿下，聖上真下旨讓六殿下去朔北了啊？”


“朔北現在可是多事之秋，六殿下跑去，不是送死嗎？”


“對啊，聽說六殿下把北桓國師都氣得吐血了，六殿下要是去了朔北，北桓肯定會想盡一切辦法要六殿下的命啊……”


幾人好奇不已，不停的議論著。


雖然他們的聲音不算大，但周圍的人也聽得一清二楚。


這一下子，更多的人就開始討論起這個事來。


雲錚嘴角一翹，心中大笑不止。


他要的就是這個效果！


就是要借這些人之口，把這個事傳開！


要通過輿論來倒逼文帝，讓文帝不得不讓他前往朔北！


“六殿下，你真要去朔北啊？”


這時候，章虛又低聲詢問。


“嗯，這是父皇的旨意。”


雲錚認真的點點頭，“算了，不說這事兒了，咱們接著說合作的事。”


說著，雲錚又開始跟章虛說起合作的事來。


章虛撓撓腦袋，心中暗暗狐疑。


他不都要去朔北了麼？


還跟自己合夥做什麼生意啊？


難道他想多賺點錢，給沈落雁多留點遺產？


……


接下來的兩天，雲錚上午就在府裡練武，下午就跑去跟章虛廝混。


兩天下來，雲錚和章虛搗鼓出不少好玩的玩意兒。


大乾朝對奇淫巧技的不屑程度比華夏古代有過之而無不及。


很多華夏古代都有的玩物，大乾朝卻是沒有。


不過，雲錚有所顧忌，弄出的都是些玩物喪志的玩意兒。


什麼紙鳶、華容道、毽子、蹴鞠之類的，統統給搞了出來。


別看章虛都快胖成球了，但這貨著實是個不折不扣的動手達人。


雲錚弄出的很多東西，這貨稍加改進，就會更加好用。


章虛也聽從了雲錚的建議，一次性將一個物件生產多點，再拿出去賣。


畢竟，他們弄的這些東西，大多數技術含量都不高，非常容易仿製。


只有在別人沒有的時候，他們才能大賺。


等別人仿製出來了，他們也就賺不了多少錢了。


用雲錚的話說，要吃就要第一口就吃飽！


正當雲錚準備離開的時候，章虛卻叫住雲錚。


“我今晚要去群芳苑參加詩會，殿下要不要一起去？”


章虛的眼睛使勁的眨呀眨的，一臉猥瑣的笑容。


這兩天相處下來，章虛發覺雲錚簡直太對自己的胃口了。


不知不覺間，章虛就把雲錚當成了最好的朋友。


“這……”


雲錚稍稍猶豫，“我這都快成婚了，還去青樓，不太好吧？”


“哎，這有什麼呢？”


章虛擺擺手，一本正經的說：“殿下幽居宮中太久，還是得多多體察民情，瞭解一下民間疾苦啊！”


臥槽！


這貨竟敢把我想說的話說了？


這貨哪裡是不學無術啊！


分明就是個天才！


“咳咳……”


雲錚輕咳兩聲，點頭道：“你這話倒也有理，本殿下確實應該去體察一下民情，順道也欣賞一下我大乾才子的才華嘛！”


“對對……”


章虛連連點頭……

第59章 妙音

“哎喲，章公子，今天是什麼風把你吹來了啊！”


“幾日不見你，我們這的姑娘想你想得都快吃不下飯了！”


“你看今晚是叫紅月還是叫玉香？”


他們剛到群芳苑的門口，就受到了老鴇的熱情接待。


一看就知道，章虛這貨是這裡的常客。


章虛？


這貨在這麼玩下去，怕是要更虛！


“一兩個怎麼夠？”


章虛瞪老鴇一眼，豪氣的揮揮手，“先給本公子叫十個姑娘過來！”


“啊？”


老鴇微微一愣，見章虛他們一行人正好四人，馬上反應過來，滿臉堆笑的說：“行，沒問題，我這就叫四個姑娘過去……”


“本公子說的十個！”


章虛拿手比劃一下，“還有本公子這位朋友，也給他安排十個！”


“……”


雲錚聞言，差點一腳飛踢過去。


這貨，還真要叫十個啊？


他當他是葉問啊？


“我就算了。”


雲錚拍拍手，又低聲勸說：“你也差不多就行了。”


“不行，不行！”章虛吸吸鼻子，低聲道：“我今晚就是來惹人眼紅的！”


“……”


雲錚聞言，頓時一陣無語。


老鴇愣了好半天，終於回過神來，又連忙跟雲錚說：“這位公子很面生啊，怎麼稱呼？”


“叫我劉公子就好。”雲錚擺擺手。


好歹也是個皇子啊！


逛青樓的時候，還是得低調點。


嗯，不對！


自己這是微服私訪！


雲錚給自己找了個完美的藉口。


老鴇也不想那麼多，滿臉歉意的說：“章公子、劉公子，實在不好意思，我們今晚舉辦詩會，這姑娘們實在……”


還沒等老鴇的話說完，章虛的一萬兩銀票就拍到她手上。


一萬兩？


老鴇眼睛都直了。


待回過神來，老鴇頓時激動大叫：“姑娘們，接客啦！章公子、劉公子，樓上天字一號房請……”


“不用！”


章虛擺擺手，“就在樓上給本公子找個顯眼的位置，讓姑娘們過來伺候好就成！至於這位劉公子……”


“我挨著你坐下就行。”


雲錚打斷章虛，一本正經的說：“我主要是來看詩會的。”


“對對！”


章虛恍然大悟的點點頭。


有了銀票開路，一切都不是事。


很快，老鴇就叫人給他們在二樓閣樓上安排好兩個大大的躺椅，一群鶯鶯燕燕端著水果和美酒上前來伺候。


兩人跟個大爺一趟躺在那裡，連喝酒都不用自己動手。


我特麼愛死了古代！


雲錚由衷的心裡感慨。


不過，他今天怕是也要成為別人眼中的顯眼包了。


雲錚抿了一口青樓女子送到嘴邊的美酒，又偏著腦袋向章虛詢問：“話說，在這詩會上奪魁，有什麼好處？”


“也沒多大好處。”


章虛撇撇嘴道：“就一千兩銀子的彩頭，外加成為群芳苑花魁的入幕之賓！當然，也有人純粹就為了來搏個名、露個臉……”


說著，章虛又指了指掛在連廊處的幾幅字，“那些就是那些狗屁才子留下的詩，只有每月詩會上最好的詩才可以掛在這裡。”


“那這詩的好壞由誰來評判？”雲錚又問。


章虛回道：“群芳苑的花魁，妙音！”


“啊？”


雲錚愕然。


讓花魁來評判詩的好壞？


這特麼也太隨意了吧？


章虛看出了雲錚的疑惑，馬上又跟雲錚解釋起來。


這妙音雖是青樓女子，但卻賣藝不賣身。


妙音不但美若天仙，能歌善舞，琴棋書畫、詩詞歌賦，更是無一不精，是妥妥的美女加才女。


正因如此，妙音才受到無數文人雅士的追捧。


哪怕她賣藝不賣身，很多人也以能成為她的入幕之賓為榮。


每次詩會，都是由妙音出題，眾人做詩。


詩詞歌賦這玩意兒，好與壞，其實大家心裡多少都有桿秤，雖說是由妙音最後來評判哪首詩最好，但大家其實都在評判。


聽完章虛的解釋，雲錚不禁訝然。


這妙音還是大乾朝的頂流女明星？


在兩人說話的時候，前來參加詩會的人也陸陸續續入場。


不但有青年才俊，還有不少已到中年的文人雅士。


雲錚和章虛兩個顯眼包坐在二樓最醒目的位置，身邊還有一群鶯鶯燕燕伺候，眾人想不注意到他們都難。


看著享受著十個美人伺候的兩人，眾人紛紛投來羨慕嫉妒恨的目光。


當然，也少不了一些鄙視的目光。


不過，所有的目光到了章虛這裡，全都視為嫉妒。


“劉公子，你這一招實在太高了！你看看這幫狗屁才子，現在肯定嫉妒死我們了……”


章虛哈哈大笑，眼睛都快眯成一條縫了。


要的就是這感覺！


才子怎麼樣？


還不是隻有眼巴巴的看著他們享受的份？


“低調點。”


雲錚一臉黑線的看向章虛，“當心他們衝上來揍你。”


章虛不以為意，還順手摟過一個女子抱在懷裡，一邊跟女子調笑，一邊享受著旁邊的女子的投餵。


那模樣，要多欠揍有多欠揍。


“喲，那不是章閣老那不學無術的孫子嗎？你也配來參加詩會？”


“兄臺，你認錯人了吧？章閣老可是我朝文人之首，學問通達古今，他老人家的孫子怎麼會不學無術？”


“嘿，他還真就是了！這朱門大戶，也得有個茅坑不是？”


“眾目睽睽之下，竟然如此輕浮，簡直有辱斯文……”


樓下很快就有人認出了章虛。


這言語之中，自然少不了多章虛的挖苦嘲笑。


章虛今日都來這裡了，自然不怕被人嘲笑。


聽到樓下傳來的聲音，章虛跟個大爺一樣衝身邊的女子揮揮手，“去，看看哪幾條狗在亂叫，賞他們一盤肉，讓他別叫了……”


章虛故意放大聲音，讓樓下的人聽的真切。


聽著章虛的話，樓下的不少人都被氣得牙癢癢。


看著樓下那些人的模樣，章虛更是得意大笑，惹得更多人投來鄙夷的目光。


“叮咚……”


就在此時，群芳苑內突然響起清脆的琴聲。


隨著琴聲響起，現場頓時安靜下來。


伴隨著悠揚的琴聲，不少人都露出陶醉的表情。


雲錚對音律也不太懂，這琴彈得好不好，他無從評判，但這琴聲聽起來倒是挺舒服的。


一曲彈罷，在眾人還在回味琴聲的時候，一個戴著紫色面紗的女子緩緩從後庭來到樓下臨時搭建的臺子上……

第60章 詩會

“這就是妙音！”


章虛就跟打了雞血似的，突然坐起來，目不轉睛的盯著妙音。


看樣子，章虛也是妙音的迷弟啊！


這就是妙音？


雲錚皺眉，“你不是說她美若天仙嗎？她戴個面紗，你還能看到她的相貌？”


“當然看不到啊！”


章虛理所當然的說。


“那你怎麼知道她美若天仙？”


雲錚一臉黑線。


“別人說的啊！”


章虛眯著眼睛不停在妙音身上瞟，“那些有幸當過她的入幕之賓的人都說她美得驚心動魄，連天上的仙子都不及其一二……”


靠！


他還真以為這妙音美得很呢！


敢情都是被人吹捧出來的！


這妙音是深諳炒作之道啊！


在雲錚瘋狂吐槽的時候，妙音已經開口。


開場白無非就是感謝眾人捧場云云。


妙音長得如何，雲錚現在也不知道。


不過，這女人的聲音是真的酥啊！


光聽聲音就讓人有種渾身酥麻的感覺。


但願不是個聲優怪吧！


雲錚心中暗想。


“妙音小姐，你還是趕緊出題吧！”


“對對，趕緊出題！”


“出題又怎麼樣？就你們的詩才，也能入得了妙音小姐的眼？”


“今日本公子可是準備充足了，今日這頭籌，非本公子莫屬！”


“好大的口氣，本公子若是不來，你倒是有機會拔得頭籌，但本公子既然到了，你們都沒有機會……”


妙音剛說完開場白，臺下的一群才子就吵起來了。


看著這些人的模樣，雲錚不由暗暗感慨。


才子？


豺子還差不多！


“六公子你看，這就是這些所謂的才子的德性……”


章虛極其不屑的掃視那些吵得熱火朝天的才子一眼，又跟雲錚介紹，“跳得最歡那傻缺就是御史大夫孟若望的兒子，孟廣白！跟他針鋒相對那個是國子監祭酒王玄的孫子王顯……”


章虛低聲跟雲錚介紹著樓下蹦躂得最起勁的那個人。


好傢伙！


出身都很不錯。


最差的也是個五品文官的兒子。


難怪幾人這麼蹦躂呢！


在眾人爭吵不休的時候，還是妙音出來制止眾人。


“諸位莫要爭了，小女子這就出題。”


妙音的聲音撩人心魄，一下子就讓眾人安靜下來。


“請妙音小姐速速出題！”


王顯作揖，一副信心滿滿的樣子。


“王公子稍等，小女子這就出題。”


妙音輕笑一聲，這才嬌滴滴的說：“小女子昨日聽聞，我朝六皇子不日就要前往朔北邊關，小女子鬥膽，便請諸位以徵戰沙場為題賦詩一首……”


聽著妙音的話，章虛下意識的看向雲錚。


雲錚也是微微一愣。


你妹的！


吃瓜吃到自己頭上來了？


這個事都已經傳開了麼？


嘿嘿！


好事啊！


自己今天說不定還能找機會加把火！


雲錚默默的思索片刻，又低聲向章虛詢問：“你想不想當這位妙音小姐的入幕之賓？”


“肯定想啊！”


章虛猛然點頭，不過很快又神色黯然，“可我這肚子裡那點墨水，別說現場賦詩了，叫我現場寫點文章都寫不通……”


雲錚輕輕勾手，低聲道：“附耳過來！”


章虛半信半疑的看雲錚一眼，馬上湊過去。


隨著雲錚的低語，章虛眼前陡然一亮。


“這是你作的詩？”


章虛滿臉驚訝的看著雲錚。


“屁！”


雲錚低聲道：“是沈落雁的二嫂作的，我抄的。”


“原來如此！”


章虛恍然大悟，“我就說嘛，咱倆都是一樣的廢……”


章虛說到一半，意識到不對，又馬上改口，“我是說，咱倆肚子裡的墨水都差不多，嘿嘿……”


“行了，行了！”


雲錚擺擺手，“趕緊記好，等下驚掉這些人的下巴！”


章虛使勁點頭，剛要默記，卻又臉上一僵，只能厚著臉皮再次湊過來，尷尬道：“六公子你再說一次，我……我忘了……”


“我……”


雲錚微微一窒，瞬間無語。


這貨還這不是個讀書做學問的料啊！


才告訴他的，他這麼快就忘了？


雲錚無奈，只得再次附在他耳邊唸了一遍。


就在兩人竊竊私語的時候，下面已經開始有人賦詩了。


不過，那人所作之詩，實在算不上詩，就是幾句毫無意義的話為了押韻而強行堆疊在一起。


不說妙音了，連現場的人都不住搖頭。


那人討了個沒趣，紅著臉坐下。


接著，又有人開始作詩。


比前面一首詩稍微好點，但也好不到哪裡去。


現場除了鬨笑聲，便是一陣噓聲。


之後的十多首詩，都沒有任何出彩的地方。


眼見這群人壓根做不出像樣的詩，章虛猛然站起身來，滿臉張狂的大笑：“就你們還作詩？趕緊滾蛋，別在這貽笑大方了！”


聽到章虛的話，樓下眾人頓時怒火升騰。


他們早就看章虛不順眼了。


這貨現在還敢詆譭他們？


“章虛，你這種廢材，也敢在這裡大放厥詞？”


王顯滿臉不屑的看著章虛，“聽說，就因為你太廢，章閣老都把你趕出家門了！我是要你啊，趕緊找個地方躲起來吧！就別在這裡丟人現眼了……”


“就是！”孟廣白輕輕的搖著手中的扇子，嗤笑道：“要不，我們給你個表現的機會，也不要你賦詩了，你能正兒八經的弄幾句通順的句子出來，咱們就算你贏，如何？”


隨著王顯的話音落下，現場頓時鬨笑一片。


章虛有幾斤幾兩，不少人都是清楚的。


一個被章閣老視為家族之恥的人，能有什麼才華？


讓他作詩？


作死還差不多！


章虛不以為意，臉不紅心不跳的說：“本少爺低調了這麼久，今天還非要高調一回！”


聽著章虛的話，眾人又是鬨堂大笑。


王顯和孟廣白更是笑得前仰後合的。


“都給本公子聽好了！”


章虛陡然發出一聲暴喝鎮住眾人，高聲道：“騮馬新跨白玉鞍，戰罷……沙場……月色寒；城頭……城頭……額……”


章虛的聲音戛然而止，苦哈哈的看向還半躺在那的雲錚。


靠！


這就忘了？


雲錚一臉黑線，趕緊低聲提醒：“城頭鐵鼓聲猶震，匣裡金刀血未乾。”


“啊？”


章虛沒有聽清，趕緊示意雲錚說大聲點。


我大聲你妹啊！


我大聲說，別人不都知道這詩不是你作的麼？

第61章 自己的事自己幹

其實，就算雲錚不大聲，眾人也知道這詩不是章虛所作。


哪個自己作詩的人還在這裡東張西望啊！


這唸到一半就唸並不下去了，明顯是抄別人的詩，但臨場的時候又忘了啊！


“哈哈……”


孟廣白放聲大笑，“章虛啊章虛，你可真是個廢材！連抄別人的詩都經記不住，你說說，你還能幹什麼？”


“我……”


章虛心虛，旋即又鼓起個眼睛，怒罵道：“老子還能幹你孃，你把你娘叫來試試！”


隨著章虛的罵聲響起，眾人不禁一陣愕然。


在場的都是些文人才子，何曾想過有人會在大庭廣眾之下說出如此粗鄙之語。


孟廣白被氣得夠嗆，指著章虛怒吼：“恥辱！你就是章家恥辱！章閣老怎麼會有你樣子的孫子！”


孟廣白的話，也得到了眾人的附和。


“關你屁事！”


反正都被識破了，章虛索性徹底放飛自我，一臉不爽的跟孟廣白說：“你不服，上來咬老子啊！老子一屁股坐死你個王八蛋！”


“……”


雲錚一臉黑線，差點笑出聲來。


這貨，還真他孃的是個極品。


論吟詩作對，一百個章虛也不是孟廣白的對手。


但說到罵街，孟廣白只能甘拜下風。


孟廣白氣得要死，但卻奈何不了章虛，只能在樓下大罵章虛有辱斯文云云。


但章虛一副死豬不怕開水燙的樣子，完全不鳥他。


“諸位，咱們還是繼續詩會吧！”


妙音出聲控制局面，嫣然道：“今日是詩會，不是潑婦罵街。”


隨著妙音的聲音響起，現場這才逐漸安靜下來。


章虛本想懟妙音幾句，但猶豫半天，還是沒捨得開口罵自己的女神，只是滿臉鬱悶的抄起一杯酒灌下。


“你連這都記不住啊？”


雲錚一臉黑線的看向章虛。


“所以我他孃的就不是舞文弄墨的料！”


章虛鬱悶，苦哈哈的說著。


“行了，多大點事啊！”


雲錚不以為意的笑笑，“有人比你更氣就成。”


說著，雲錚還衝氣得直咬牙的孟廣白努努嘴。


章虛想了想，馬上又笑呵呵的點起頭來。


就在兩人說話的時候，王顯已經站了起來。


“鐵騎奔騰雪原路，劍氣如虹映天幕。”


“捨生忘死心無懼，血染鐵甲聲聲鼓！”


隨著王顯的話音落下，現場眾人不禁細細品味。


片刻之後，王顯身邊的幾個人率先鼓掌。


“好詩！好個捨生忘死心無懼，這才是我大乾的鐵血男兒！”


“王公子此詩，蕩氣迴腸，豪邁不羈……”


“王公子之才，在下佩服、佩服……”


一時間，稱讚聲和馬屁聲不絕於耳。


連臺上的妙音也忍不住微微頷首。


這首詩雖然不算太驚豔，但這麼短的時間內，能作出此詩，也算得上文思敏捷了。


看到妙音不住頷首，王顯更是得意，故作謙虛的說：“臨時之作，獻醜了！”


雖然說是獻醜了，但他臉上的神色分明是勝券在握在樣子。


“確實獻醜了！”


這時候，孟廣白又站起來，一臉不屑。


“哦？”


王顯皮笑肉不笑的說：“那我倒是要聽聽孟公子的佳作了！”


“如你所願！”


孟廣白挑眉一笑，稍稍沉吟，便一臉豪氣的吟起詩來。


“金戈鐵馬戰未休，壯士捐軀赴國仇！”


“他日再聞狼煙起，一劍霜寒十九州！”


此詩一出，滿場皆驚。


王顯臉上微微抽動，恨恨不已的看向孟廣白。


“好個一劍霜寒十九州！”


“好詩，好詩啊！”


“此詩比起王公子之詩，更勝一籌！”


“單憑這一句一劍霜寒十九州，便可當得今日魁首！”


“此詩一出，孟公子定然名揚天下……”


一時間，叫好之聲不絕於耳。


妙音也是不住的頷首，似乎很是喜歡這首詩。


“諸位過獎了，我這也是臨時之作，當不得諸位如此誇讚！”


孟廣白衝眾人作揖，一副志得意滿的模樣。


“狗東西！”


章虛極度不爽的看孟廣白一眼，又湊到雲錚身邊，“殿下你還記不得葉紫夫人作的其他詩？”


“倒是……還記得兩首。”


雲錚晃晃腦袋，裝出微醉的模樣，同時又抄起一杯酒灌進肚子。


“殿下，你可別再喝了，再喝你也忘了！！”


章虛趕緊阻止雲錚，“趁著你還沒喝醉，趕緊把詩念出來，好好的殺殺孟廣白這狗東西的威風！我最見不得這狗東西得意！”


雲錚眼神有些飄忽，心中一陣無語。


你特麼是真學渣！


但凡你的記性稍微好點，還能讓這鳥人得意？


得！


還是自己來吧！


有好詩，才能讓自己要遠赴朔北這事兒傳得更開。


自己大招，終究還是要自己放啊！


雲錚暗暗苦笑，搖搖晃晃的站起身來，滿臉狂傲的看向孟廣白：“雕蟲小技也敢班門弄斧！”


譁！


聽著雲錚的話，現場頓時一片譁然。


如此佳作，此人竟敢說孟廣白這是雕蟲小技？


“好大的口氣！”


孟廣白冷哼，“跟章虛這種廢材廝混在一起的人，也敢跳出來大放厥詞？你可別學章虛，抄得都能忘！”


孟廣白話音一落，眾人又是一陣鬨笑。


“孟公子，何須跟一個醉鬼計較？”


“就是，此人一看就喝醉了，在這裡大放厥詞。”


“那個醉鬼，趕緊躺下，別在這裡丟人現眼……”


眾人鬨堂大笑。


稍有文采的人，哪個能跟章虛廝混在一起？


此人不過是喝醉了說些醉話而已。


“你爹孟若望倒是有幾分文采，至於你嘛……”


雲錚打了個酒嗝，眼神迷離的看著孟廣白，“有道是滿罐水……搖不響，半罐水響叮噹，說的……就是你！”


雲錚一副醉醺醺的模樣，看得章虛暗暗叫苦。


殿下，你可別把話說得這麼滿啊！


你這都喝醉了，還能記得起來麼？


要是你也忘所抄的詩，那咱們今天可就丟人丟大發了。


“滿嘴胡話，不過是個口若懸河的醉鬼而已！”


孟廣白滿臉不屑，調笑道：“你有本事倒是現場賦詩一首！不行的話，還是躺下在那裡繼續喝灌馬尿吧！”


孟廣白的話，頓時又引得眾人鬨笑不止。


“好！”


雲錚扶住樓上的欄杆，醉醺醺的大叫：“那你可豎起耳朵聽好了！”


孟廣白撇撇嘴，一臉不屑。


他就不相信跟章虛廝混的人能有什麼文采！


何況還是個醉鬼！


雲錚深吸一口氣，在眾人的注視下，拿起一顆葡萄放在嘴裡，然後又端起一杯酒，仰頭將杯中的酒一飲而盡。


章虛瘋狂給雲錚使眼色，心中卻暗暗著急。


殿下，別喝了！


再喝你就真忘了抄的詩了！


雲錚無視章虛的目光，任由手中的酒杯掉落。


“葡萄美酒……夜光杯，欲……欲飲琵琶馬上催。”


“醉臥沙場君莫笑，古來徵戰……幾人回？”

第62章 天子守國門，君王死社稷

隨著雲錚的聲音落下，現場驟然一片安靜。


葡萄美酒夜光杯，欲飲琵琶馬上催。


醉臥沙場君莫笑，古來徵戰幾人回？


不少人都閉上眼睛，細細品味此事。


和孟廣白與王顯的詩的豪邁慷慨不同，這首詩更多的是一種灑脫不羈，是一種看淡生死的釋然。


一句“醉臥沙場君莫笑，古來徵戰幾人回”，讓不少人拍案叫絕。


“好詩啊！這才是真正的好詩！”


“灑脫不羈，狂放自然……”


“古來徵戰幾人回，是啊，古來徵戰，又有幾人能平安歸來？”


“依我看來，這詩灑脫有餘，豪邁不足！還是孟公子那句一劍霜寒十九州更加霸氣！”


“非也、非也！孟公子的事，霸氣歸霸氣，但對仗只能算勉強工整！這位公子所作之詩，對仗極佳、意境十足……”


一時間，眾人紛紛爭論起來。


有人覺得孟廣白的詩更加霸氣，但絕大多數人都覺得，雲錚這詩無論是意境還對仗，都更勝一籌。


聽著這些議論聲，孟廣白不由氣急。


一個醉鬼的詩，竟然贏了自己的詩？


這還讓他的臉往哪裡擱啊！


妙音難得的往樓上看來，眼中閃過一絲驚詫之色。


“這位公子，如何稱呼？”


妙音欠身詢問。


雲錚晃晃腦袋，迷迷糊糊的說：“我乃……。”


眼見雲錚要說出真實身份，章虛趕緊上前打斷，“這是我朋友，妙音小姐叫他劉公子就好！”


雲錚暗暗點頭。


嗯，這貨的眼力勁不錯！


“小女子妙音，見過劉公子。”


妙音微微施禮，又說：“依小女子看來，剛才章公子所念之詩，也是劉公子所作吧？”


“是……是又如何？”


雲錚繼續裝醉。


要裝就索性裝到底。


接下來就是自己的表演了！


得把這幫傻缺帶進坑裡才行！


妙音眼中露出一絲喜色，又說：“剛才那首詩，章公子只是唸了一半，可否請公子將全詩念出來？”


“既然你想聽，本公子便念給你聽！”


雲錚一手扶著章虛，裝出一副站不穩的模樣，高聲道：“騮馬新跨白玉鞍，戰罷沙場……月色寒。城頭鐵鼓聲猶振，匣裡金刀……血未乾。”


“城頭鐵鼓……匣裡金刀……”


妙音喃喃自語，反覆的品味這首詩。


眾人也跟著品味。


這後兩句一出，這首詩的意境頓時出來了。


那種徵戰沙場的畫面瞬間浮現在眼前。


良久，妙音隔空向雲錚躬身行禮，“劉公子文采斐然，小女子佩服不已！公子這兩首詩，都是上上佳作！”


“佳作麼？”


雲錚自嘲，哈哈大笑道：“作詩有什麼用？這種詩，我隨口便來，但又有什麼用呢？能以詩詞歌賦退敵麼？”


“狂妄！”


孟廣白冷哼，“還隨口即來？那你倒是再來一首，也讓我等開開眼見啊！”


孟廣白完全忽略了雲錚“喝醉”的事實。


只想讓這個狂妄的醉鬼出醜。


孟廣白的話也得到了大多數人的認同。


“就是！”


“雖有文采，但太過狂妄了！”


“真以為會作兩首詩，就可以目中無人？”


“別人喝醉了，說兩句大話而已，當不得真……”


眾人紛紛搖頭。


這樣的詩還隨口就來？


真要是隨口就來，那他們這些連一首詩都作不出來的人，豈不是成了狗屁了？


這人明顯是喝醉了，滿嘴胡話！


“青海長雲暗雪山，孤城遙望朔北關。”


“黃沙百戰穿金甲，不破賊寇終不還。”


就在此時，雲錚那“醉醺醺”的聲音再次響起。


轟！


聽著雲錚的聲音，現場驟然一片寂靜。


所有人都呆呆的看著雲錚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


尤其是那一句“黃沙百戰穿金甲、不破賊寇終不還”，更是讓人熱血沸騰。


第三首了！


這是他的第三首詩了！


如此短的時間，此人竟然連作三首詩？


而且，還是在喝醉的狀態下！


每一首都是上上之作。


“厲害！太厲害了！”


“今晚這魁首，非這位劉公子莫屬了啊！”


“這三首詩一出，所有的詩都黯淡無光了……”


“唉，終究是我等才疏學淺啊……”


一時間，眾人紛紛感慨。


孟廣白的臉更是變成了豬肝色。


自己讓他再來一首，他還真再來一首？


而且，還是一首氣勢十足的佳作！


這他媽怎麼比啊？


妙音雙眼發亮，目光灼灼的看著雲錚，“劉公子大才，小女子佩服得五體投地！”


“屁的大才，無非是無病呻吟罷了！”


雲錚繼續裝醉，張狂怒斥：“爾等在此吟詩作對，不過是妄想沙場！真正的熱血男兒，就該投筆從戎，與敵寇血戰到底！”


“六皇子乃是皇子，尚且不惜前往朔北赴死，你們呢？”


“你們在此吟詩作對，又有誰真正想過上戰場？”


聽著雲錚的怒斥，現場頓時鴉雀無聲。


不少人都紛紛低下頭來，開始反思。


妙音那面紗掩蓋之下的臉頰也是一片滾燙。


唯有章虛滿臉崇拜的看著雲錚，心中暗道六殿下可真不要臉啊，往自己臉上咔咔貼金，一點都不帶臉紅的。


還說得振聾發聵的！


厲害！


看來，自己這臉皮還得跟六殿下學學啊！


“你以為，六殿下就是真的想上戰場？”


就在眾人暗暗臉紅的時候，一個不和諧的聲音響起。


雲錚抬眼看去，不是孟廣白又是誰？


“難道你以為六殿下只是說著玩玩？”


雲錚眼神迷離，擲地有聲的大喝：“這個事，當今聖上可是下了聖旨了！六殿下婚後就要奔赴朔北！難道你以為聖旨是兒戲？”


雲錚表面上醉醺醺的，心中卻是興奮不已。


來來來！


趕緊跟爺來辯論辯論！


爺正好藉著這一波東風讓這個事徹底傳開！


孟廣白不知雲錚所想，也不認識眼前這位六殿下，只是滿臉不屑的說：“聖上可以下旨讓六殿下去朔北，自然也可以下旨讓他不去！六殿下前不久才三戰北桓國師，將北桓國師氣得吐血，聖上怎麼捨得讓六殿下去朔北？”


聽著孟廣白的話，不少人都跟著點頭。


“皇子上戰場？怎麼可能！”


“就是！更何況，還是那位文治武功都不行的六皇子！”


“要我說啊，就算讓六殿下去朔北，也就是隨便去撈點軍功就回來……”


“對對，搞不好，只是做個樣子而已……”


“兄臺，這話可不能亂說……”


眾人交頭接耳，議論紛紛。


現場沒有一個人相信文帝真的會派六皇子去朔北。


雲錚心中暗笑，但臉上的神色卻陡然變得難看起來。


“放屁！當今聖上英明神武，五年前還親徵北桓！難道聖上也只是跑去做樣子嗎？”雲錚扶著章虛，居高臨下的怒視眾人。


“爾等可曾聽聞，天子守國門，君王死社稷！”

第63章 我只是抄襲你的詩

雲錚怒喝的聲音不斷在群芳苑迴盪，久久不息。


天子守國門？


君王死社稷？


眾人面面相覷。


這話，他們還真沒聽過啊！


這他媽誰說的啊？


還沒等眾人緩過神來，雲錚再次假借酒意怒喝：“如今多事之秋，聖上不宜親徵，六殿下前往朔北，便是代父出征！”


“六殿下確實文不成武不就，但他不怕死！”


“人固有一死，或重於山嶽，或輕於鴻毛！”


“就算六殿下戰死沙場，也可以以他之死，激勵我朔北軍心！”


“若是六殿下的死可以讓爾等反思，可以激發我大乾男兒的熱血，他就算是死，也死得其所了！”


這一刻，雲錚猶如一個演講大師。


句句鏗鏘有力，句句振聾發聵。


要不是他那醉醺醺的模樣，別人怕是都要頂禮膜拜了。


就算他這是“醉話”，現場的不少人還是有種熱血上湧的感覺。


是啊！


人固有一死！


或重於山嶽，或輕於鴻毛！


“劉公子此言，於小生猶如醍醐灌頂！”


這時候，一個看起來有些落魄的才子向眾人作揖，“小生如夢初醒，無顏在此虛度光陰，諸位，告辭！”


說罷，這位才子直接離去。


“聖上英明！壯哉六皇子！”


又一人站出來，“在下聽劉公子一席話，也有殺敵報國之心，在下明日就投筆從戎！劉公子此番言論雖是醉話，但卻讓在下受益匪淺，多謝劉公子！”


說完，這人向雲錚深深鞠躬，又大步流星的離開。


臥槽？


覺悟這麼高的嗎？


自己真有演講大師的潛質？


隨著這兩人的離開，現場越來越多的人離去。


原本熱鬧的詩會，突然之間就變得冷清起來。


眼見現場都沒什麼人了，高郃和周密也趕緊上前扶住雲錚，又跟章虛說：“章公子，我家公子喝醉了，我們得送公子回去歇息了，失陪了。”


說著，兩人便攙扶著雲錚往樓下走去。


“一起、一起！”


章虛回過神來，連忙跟上。


他們剛下樓，妙音就迎來上來，“劉公子留步，這次詩會的彩頭……”


“我家公子要回去歇息了。”


高郃揮揮手，“小姐若要給彩頭，給章公子就好。”


“不用、不用！”


章虛連連搖頭，“等六……劉公子明天酒醒了，再來拿彩頭也不遲！”


既然他這麼說，高郃也不多說，跟著周密攙扶著雲錚離開。


雲錚被兩人扶著，一邊醉生夢死的大笑，一邊高聲吟唱。


“名編壯士籍,不得中顧私。”


“捐軀赴國難,視死忽如歸!”


“哈哈，視死忽如歸……”


“生亦何歡，死亦何苦，喜樂悲愁，皆歸塵土……”


雲錚彷彿是真的喝醉了，一直都在喋喋不休。


聽著雲錚的醉話，還留在現場的人不禁叫苦不迭。


更有甚者，差點都想跳起來問候雲錚的祖宗十八代了。


你走就走吧！


走了還吟詩！


三首還不夠，還要來第四首？


你他媽還要不要我們這些人活啊！


在那些人想刀人的目光的注視下，幾人的身影逐漸消失。


……


房間裡，雲錚不再有絲毫醉意。


葉紫也被他叫到房間來。


“這些詩都是你作的？”


聽完雲錚的述說，葉紫不禁大驚，難以置信的看著雲錚。


不到兩炷香的時間，他連作四首詩？


而且，每一首詩都是上上之作。


這份才氣，端的是讓人震驚。


“不是我作的。”


雲錚搖頭一笑，“是你作的，我只是抄襲你的詩。”


“怎麼可能，我什麼時候作……”


葉紫下意識的說著，但話才說到一半，就猛然醒悟過來。


這些詩分明都是他作的！


但他為了繼續讓人認為他是文不成武不就的廢材，這才將其安到自己的名下！


“行，你可真行！”


葉紫都被雲錚氣笑了，“回頭別人要是讓我這個偽才女作詩，我要是作不出來，我看你又怎麼跟人說！”


好嘛！


自己一句詩都沒作，卻成才女了。


他這分明是要把自己架在火上烤啊！


“放心，我早就幫你想好了。”


雲錚眨眨眼，“要不然你以為我叫你來幹什麼？”


“什麼意思？”


葉紫不明所以的看著他。


“這都不明白嗎？”


雲錚輕笑道：“我這就寫個十幾首詩給你留著備用！”


“多……多少？”


葉紫驚愕，傻傻的看著雲錚。


十幾首詩？


他確定他真沒喝醉？


雲錚回道：“你要覺得十幾首不夠，我可以再多寫點給你，不過一下子太多，我怕你記不住。”


“……”


葉紫微微一窒。


十幾首不夠？


還更多？


天啦！


他真沒喝醉嗎？


葉紫愣了好久，這才哭笑不得的說：“那你先寫十首詩出來，你這一次性弄得太多，我還真怕自己記不住……”


“好！”


雲錚爽快的答應，拿來自己的鵝毛筆，便開始寫起來。


在葉紫的注視下，雲錚迅速開始寫起來。


一首，兩首……


一首接一首的詩出現。


期間幾乎沒有太多的停頓。


葉紫傻傻的看著雲錚，目光也從最開始的震驚變成了麻木，再到後來，葉紫的眼中閃動著異樣的光芒。


尋常之人，賦詩一首已是極其艱難。


他倒好，直接一首接一首。


而且還全都是邊塞從軍的詩。


他不知道這些詩是雲錚早就寫好的，還是他臨時寫出來的。


但無論是哪種情況，都足以證明這位六殿下的才氣。


如此才氣，如此心性，卻隱忍多年，只為前往朔北！


此子若是成功前往朔北，定會攪動這天下風雲！


不多時，十多首詩已經作好。


有絕句，也有律詩。


這本來就不難。


他腦海中的大佬的詩隨便改改，就成了大乾朝的詩。


“你拿去記下吧！”


雲錚將寫著十多首詩的紙交給葉紫，“你要怕記不住，也可以摘抄下來，但天亮之前，這張紙必須燒掉！”


葉紫接過那張紙，細細的品讀每一首詩，不斷點頭讚歎。


這十多首詩，隨便哪首拿出去，都會被人視為上等佳作。


有讓人熱血澎湃的詩，也有讓人倍感淒涼的事。


葉紫收起紙，滿是崇拜的看著雲錚，“殿下若是不去朔北，也可成為當世大文豪！”


“拉倒吧！”


雲錚白她一眼，“寧做百夫長，不為一書生！”


這年頭，有軍權才是王道。


其他都是扯淡！


葉紫芳心猛然一顫。


得！


都出口成章了……

第64章 文帝的怒火

“聽說了嗎，昨夜群芳苑詩會，一位公子不到兩炷香的時間連出四首佳作，讓所有參加詩會的人都黯然失色……”


“怎麼沒聽說？聽說那位劉公子還怒斥眾人無病呻吟……”


“對對，劉公子慷慨激昂，盛讚六殿下前往朔北之舉。”


“人固有一死，或重於山嶽，或輕於鴻毛，那位劉公子一句話，便道盡了六殿下前往朔北的悲壯……”


“當今聖上之聖明，古未有之啊……”


第二天，整個皇城都炸了窩。


大街小巷，到處都能看到三五成群的人聚在一起，興致勃勃的討論昨晚群芳苑的事。


隨著雲錚那四首詩而流傳開的，還有六皇子即將前往朔北，寧願以死振奮軍心的消息。


文帝此舉，也得到了皇城的人的高度讚揚。


然而，皇宮之中，文帝卻在大發雷霆。


“查！給朕查！”


“把這個姓劉的混蛋給朕揪出來！”


文帝勃然大怒，將御案都掀翻在地。


那個混蛋倒是慷慨激昂的幫他和老六賺足了名聲。


可這混蛋的這番話，無疑是把他們父子架在火上在烤。


現在，滿城的人都在盛讚他們父子，讚揚他這個皇帝的英明神武，讚揚老六壯懷激烈。


如此一來，他若是不讓老六前往朔北，那豈不是讓天下人恥笑，他到時候該如何堵住悠悠眾口？


混蛋！


這個混蛋！


文帝越想也是憤怒，恨不得將那個混蛋千刀萬剮。


就在文帝大發雷霆的時候，宮衛前來稟報：“啟稟聖上，章閣老求見。”


章槐？


文帝眉頭緊皺。


默默思索片刻，文帝努力的壓住怒火，沉聲道：“宣！”


很快，章槐被領進來。


“聖上，老臣有罪，老臣有罪啊……”


章槐一進門就跪在地上，老淚縱橫的痛哭。


章槐此舉，徹底把文帝搞懵了。


章槐一向克己，能有什麼罪？


“閣老快快請起！”


文帝回過神來，又趕緊讓人將章槐攙扶起來並賜座。


然而，章槐卻是不坐，老淚縱橫的說：“老臣羞愧難當，無顏坐下，懇請聖上賜罪！”


“……”


文帝心中無語，滿是不解的問：“閣老你倒是先說說，你到底有什麼罪？朕都被給搞糊塗了。”


章槐滿臉羞愧的說：“老臣治家不嚴，老臣那不肖孫章虛，不知道怎麼跟六殿下搞在一起了，那混賬玩兒成天帶著六殿下鑽研奇淫巧技，甚至還帶六殿下前往青樓，有辱皇家威嚴……”


“就這事兒啊？”


文帝不以為然，笑呵呵的說：“章虛帶老六前往青樓，這確實不太好，回頭你老多教訓一下就好，朕也訓誡一下老六！至於你老說的奇淫巧技，你老前些天不是還說，只要於國於民有利的奇淫巧技，都是好的嗎？”


“這不一樣啊！”


章槐羞愧難當，“那混賬帶六殿下鑽研的奇淫巧技，全都是些玩物喪志的東西啊！他這是要毀了六殿下啊！”


這樣啊？


文帝想了想，又笑呵呵的說：“玩物喪志確實不好！這樣，朕回頭把老六叫進宮來，狠狠的訓斥一頓就好！你老就別跟自己置氣了，可別氣壞了身子。”


多大點事啊！


這老頭也是，為這點事這麼折騰。


搞得自己還以為他是幹什麼天怒人怨的事呢！


正當文帝親自扶著章槐坐下的時候，穆順匆匆跑進來，正欲說話，看了一旁的章槐一眼，卻欲言又止。


文帝皺眉，“有事就說，別吞吞吐吐的。”


穆順賠笑一聲，這才說：“聖上，昨夜在群芳苑作詩的那人，好像跟章閣老的孫子章虛認識。”


“什麼？”


文帝臉色一變。


章槐見狀，馬上唉聲嘆氣的說：“聖上，老臣有罪，章虛那混賬昨夜就是帶著六殿下前往群芳苑了，那個混賬東西，還恬不知恥的叫了十個娼妓伺候……”


文帝聞言，臉上頓時狠狠一抽。


還叫了十個娼妓？


這混蛋，也不怕死在女人肚皮上？


文帝稍稍沉默，立即吩咐穆順：“去，讓人問問章虛，那個作詩的混蛋到底是誰！”


穆順正欲領命，章槐卻愕然詢問：“聖上難道不知昨夜在群芳苑連作四首佳作那人是誰？”


“朕哪知道！”


文帝沒好氣的說：“朕要是知道了，非叫人把那混蛋押入宮中，賞他兩個耳光！”


“沒必要、沒必要……”


章槐連連擺手，“六殿下所作之詩雖然都是抄襲葉家娘子的，但六殿下當眾駁斥那些才子，維護聖上的體面，也算是孝心可嘉……”


章槐還在那裡滔滔不絕的勸說，渾然沒注意到文帝的臉色已經變得極度難看。


六殿下？


作詩的那個混蛋，是老六？


老六就是自己想找的混蛋？


文帝緊緊的握住拳頭，咬牙切齒的問：“閣老是說，昨夜連作四首佳作的人，是老六？”


“對，就是六殿下。”


章槐輕輕點頭，卻又疑惑的看著文帝。


就算六殿下抄襲葉家娘子的詩，聖上也不必如此吧？


難道，聖上是因為章虛和六殿下叫了十個娼妓的事而動怒？


嗯，這個倒是有可能。


“混蛋！這個混蛋！”


文帝的怒火驟然爆發，滿臉憤怒的衝穆順大吼：“去，把老六給朕叫進宮來！”


“是！”


穆順可不是章槐，他深知文帝憤怒的點在哪裡，趕緊往外小跑而去。


“站住！”


突然，文帝又憤怒的叫住穆順。


穆順匆匆止步，小心翼翼的轉過身來，等著文帝進一步的指示。


文帝心中怒火升騰，卻努力的讓自己冷靜下來。


默默的思索一陣，文帝又搖頭道：“不用叫老六進宮了！派人通知老六和幾位皇子，明日朕要前往南苑狩獵，讓他們全都隨行！另外，讓老六務必帶上沈落雁和葉紫！”


“是！”


穆順躬身領命，這才小心翼翼的退下。


待穆順離去，章槐又勸慰道：“聖上不必如此動怒，老臣問得清清楚楚的，六殿下昨晚在群芳苑喝醉了，章虛那混賬雖然叫了十個娼妓，但六殿下什麼都沒幹……”


聽著章槐的話，文帝不禁氣結。


十個娼妓？


他倒是希望這兩個混蛋就跟那十個娼妓尋歡作樂！


好端端的，他作什麼詩？


作詩就算了，他說那番話幹什麼？


混蛋！


這個混蛋！


喝了幾滴馬尿，連自己姓甚名誰都忘了！

第65章 母老虎

下午，雲錚照例去找章虛。


剛到章虛的院門口，裡面就傳來一陣雞飛狗跳的聲音。


“殺人啦！”


“救命啊……”


聽著這聲音，雲錚不由得微微一愣。


這好像是章虛的聲音？


章虛出事了？


“快，進去看看！”


雲錚連忙招呼高郃他們幾個衝進院子。


他們剛衝進內院，就見鼻青臉腫的章虛哭爹喊孃的逃竄。


別看章虛很胖，但這貨逃起命的速度還真是不慢。


“六殿下，救命啊！”


看到雲錚，章虛頓時像是看到救星一般，跌跌撞撞的跑過來。


“章虛，你個王八蛋！你以為你跑得掉嗎？”


一道憤怒的聲音在章虛身後響起。


緊接著，就看到一道粉色的身影出現在章虛身後。


那是……


沈落雁？


雲錚微微一愣，愕然的看著拿著個棍子在身後追章虛的沈落雁。


待回過神去，雲錚趕緊幾步衝過去，攔在沈落雁和章虛之間。


“你這是幹嘛呢？”


雲錚哭笑不得的看著沈落雁。


“你給我滾開！”


沈落雁絲毫不給雲錚這個皇子面子，還拿棍子指著雲錚，“等姑奶奶收拾完這個王八蛋，再跟你算賬！”


“……”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


聽這妞的意思，她還想揍自己不成？


章虛躲在雲錚身後，哀嚎道：“沈小姐，我跟六殿下去群芳苑，真的什麼都沒幹啊！我是跟六殿下去體察民情的……”


“還敢說你們什麼都沒幹？”


沈落雁雙目噴火，“要不是你帶他去群芳苑，他會發酒瘋說出那些亂七八糟的東西嗎？姑奶奶今天不打殘你，姑奶奶就不叫沈落雁！”


說著，怒不可遏的沈落雁又要衝向章虛。


“六殿下救命！”


章虛是真的被打怕了，馬上向雲錚求救。


雲錚見狀，趕緊撲過去，一把抱住沈落雁，好生勸說道：“行了、行了，再打就出人命了……”


驟然被雲錚抱住，沈落雁不由得渾身一震。


短暫的失神後，沈落雁雙臂用力一掙，直接將雲錚掀翻在地。


“殿下！”


高郃他們四個趕緊上前攙扶。


“別管我，快攔住她！”


雲錚大叫。


四人不敢怠慢，連忙衝上去阻攔沈落雁。


沈落雁現在正在氣頭上，面對四人的阻攔，立即向四人發起攻擊。


雖然四人都是從羽林衛抽調的人，但哪裡是自幼習武的沈落雁的對手啊！


不過幾個呼吸的功夫，四人就被沈落雁放倒在地。


沈落雁看都看四人一眼，再次抄起棍子衝向章虛。


“鬧夠了沒有？！”


雲錚陡然發出一聲暴喝。


雲錚驟然的爆發讓沈落雁微微一頓，正欲打向章虛的棍子也停在半空。


雲錚爬起來，快速走出去，一把搶過沈落雁手中的棍子丟在一邊。


“差不多就行了！”


雲錚沒好氣的瞪著沈落雁，“群芳苑的事是我自己惹的，你有氣衝我來撒！追著章虛打算是怎麼回事？要不要我給你拿把刀，把他剁了？”


沈落雁微微一窒，轉而怒視雲錚，“我真想把你們兩個一起剁了！你想去朔北送死，別連累我！”


沈落雁這次是真的生氣了。


雲錚在群芳苑那麼一鬧，現在整個皇城的人都知道文帝下旨讓他大婚之後就去朔北了。


他現在倒是搏了個好名聲，外面人人都在稱讚他有勇氣，稱讚他不怕死。


但他這鬼樣子，去了朔北就只有送死的份！


他們還沒成婚，她眼看著就要守寡了！


這能讓他不生氣麼？


不但她生氣，沈夫人也氣得直跺腳。


也得虧這話是從雲錚自己嘴裡說出來的。


如果是從別人的嘴裡說出來的，她怕是真的要把那個混蛋剁碎了！


“我不是喝醉了嗎？”


雲錚回瞪沈落雁，“事情都已經這樣子了，該怎麼樣就怎麼樣，你在這裡鬧有什麼用？父皇明天要去南苑狩獵，特意讓人通知我，務必帶你一起去！要不你明天就去見父皇，請父皇下旨取消我們的婚事！”


“你當我不想取消？你以為我想嫁給你？”


沈落雁雙目泛紅，“要不是你父皇賜婚，姑奶奶就算眼睛瞎了，都不會看上你！”


說罷，沈落雁氣沖沖的往外走去。


看著沈落雁的背影，雲錚不由一陣無奈。


“記得明天跟我一起去南苑。”


雲錚又忍不住提醒沈落雁一次。


沈落雁一言不發，帶著滿腔的怒火往外走。


剛走到前院門口的時候，她又突然停下腳步。


沈落雁看這院門越看越不順眼，直接一腳將院門踹得稀巴爛，這才含怒而去。


看著那四分五裂的院門，章虛不禁一個哆嗦。


章虛艱難的嚥下一口口水，臉色發白的說：“六殿下，你這六皇子妃果然是個母……性情中人……”


母老虎麼？


這妞倒真是個母老虎。


你妹的。


得虧自己還有個皇子的身份當護身符。


要不然，他真懷疑這妞要暴揍自己。


唉！


打不過啊！


蛋疼啊！


雲錚頭疼的揉揉腦袋，“她確實是個性情中人。”


章虛輕輕點頭，心中又不斷感慨。


這母老虎，可真不好惹。


連六殿下的面子都不給。


想來六殿下的日子也不好過啊！


默默的感慨一陣後，章虛又滿臉愁容的問：“六殿下，咱們是不是惹大禍了？”


“沒事兒。”


雲錚搖頭一笑，“惹禍也是我惹禍，跟你沒關係！對了，你身上這傷怎麼樣？要不要去醫館瞧瞧？”


“沒事、沒事。”


章虛打著哈哈說：“反正我肉厚，比較抗揍。”


“要是傷得比較重就去醫館看看，別撐著。”雲錚提醒章虛一句，又說：“我得去處理點私事，今天就不跟你搗鼓那些玩意兒了。”


“嗯嗯。”


章虛點頭，“殿下趕緊去勸勸六皇子妃吧，我看她這氣，怕是一時半會兒消不了……”


“嗯，那我先走了。”


跟章虛揮揮手後，雲錚帶著高郃他們幾個離去。


唉，沈落雁的反應比他想象中激烈得多啊！


今天只是沈落雁爆發。


明天去南苑狩獵，自己怕是少不得要被便宜老子劈頭蓋臉的痛罵。


還有沈夫人那邊，現在估計也氣得夠嗆。


算了！


自己肯定是勸說不了沈夫人的。


搞不好還得去自討沒趣。


還是回去找葉紫，讓葉紫去勸勸沈夫人吧！


還是得讓沈夫人知道一些東西，要不然，沈家鬧下去，搞不好會鬧出大問題來！

第66章 沈夫人的震驚

黃昏的時候，葉紫匆匆趕回沈家。


她剛進門，就發現沈家的氣氛很不對勁。


“婆婆呢？”


葉紫向大嫂衛霜詢問。


衛霜唉聲嘆氣的說：“婆婆和落雁心情煩悶，在後院練武呢！”


“我去找她。”


簡單的跟衛霜聊了幾句，葉紫便快速趕去後院。


還沒進後院，就聽到兵器碰撞的聲音。


葉紫走進後院，卻見沈落雁母女正在比武。


估計她們現在都是氣得不行，只能以此發洩心中的怒火。


看到葉紫，母女倆這才停下。


“是不是那個作死的混賬玩意兒叫你回來勸我們的？”


沈夫人將手中的長槍丟到一邊，沒好氣的詢問。


葉紫訝然。


現在都這麼稱呼雲錚了麼？


看樣子，婆婆的火氣很大啊！


“兒媳婦還不能回來看看你啊？”


葉紫抿嘴一笑，“我幾天沒在家裡呆，怎麼感覺我就像是外人了？”


“誰敢說你是外人？”


沈夫人瞪葉紫一眼，又唉聲嘆氣的說：“娘不是在生你的氣，是在生那個作死的混賬玩意兒的氣！”


“兒媳知道。”


葉紫輕笑，“我知道你心情不好，我陪你走走散散心吧？”


“也好！”


沈夫人點點頭，又招呼上沈落雁，“走吧，陪你嫂子一起走走。”


沈落雁正欲答應，葉紫卻搖頭道：“你先好好反省反省吧！這個大個人了，做事怎麼一點分寸都沒有！也得虧六殿下脾氣好，這要是換成別的皇子，就今天的所作所為，治罪都夠了！”


“我……”


沈落雁微微一窒，一臉不服的說：“我沒抽他就算對得起他了！”


沈夫人疑惑的看了二兒媳一眼，又衝沈落雁說：“你這脾氣確實得改改了！你先休息一下，我跟你嫂子去走走。”


她已經看出來了，葉紫是想單獨跟自己聊。


雖然她也不知道葉紫這是什麼意思，但還是遂了葉紫的心願。


很快，婆媳倆走出後院，來到葉紫的房間。


“你想跟娘說什麼？”


一進門，沈夫人就詢問起來。


葉紫抿嘴一笑，從袖口掏出一張摺好的紙遞給沈夫人。


沈夫人狐疑的接過紙打開，才發現上面都是葉紫寫的詩。


沈夫人粗略的掃了一眼，也沒心思去品味這些詩，便帶著責備的語氣說：“我說你也是，你寫這些東西，怎麼會讓那個混賬玩意兒看到？”


“這可不是我寫的。”


葉紫搖頭一笑，“這是你說的那個混賬玩意兒寫的。”


“你還想幫著他來誆娘？”


沈夫人瞪葉紫一眼，“落雁去找章虛那混球的時候就已經問清楚了，雲錚親口承認他是抄的你寫的詩。”


葉紫眨眨眼，莞爾道：“有沒有可能他只是故意這麼說的呢？”


嗯？


沈夫人蹙眉。


這丫頭這明顯是話裡有話啊！


沈夫人默默的思忖一陣，又疑惑道：“你到底想說什麼？”


葉紫嫣然笑道：“我想跟你說，這些詩包括外面盛傳的四首詩，都是他自己寫的！而且，他昨晚也沒喝醉，只是在裝醉而已……”


越到後面，葉紫的聲音越小。


而沈夫人的臉色，卻是越來越精彩。


震驚、疑惑、難以置信……


各種各樣的神色不斷在沈夫人臉上交替上演。


久久的震驚後，沈夫人艱難的回過神來，“你沒有騙娘？”


“兒媳騙你幹什麼啊？”


葉紫搖頭，壓低聲音道：“娘你想想，六殿下沒有任何根基，他是繼續留在皇城好，還是前往朔北更有機會？”


沈夫人聞言，再次陷入沉思。


按理說，如果雲錚是個大才的話，肯定是前往朔北更好。


只可惜，雲錚不過是個文不成武不就得皇子。


他前往朔北，怎麼看都像是在送死。


沈夫人想了想，又跟兒媳說出自己的想法。


“你太小看他了。”


葉紫搖頭笑道：“他手上的功夫確實不行，但他的才智，遠在我之上！要不然，你以為我會心甘情願在他府上待這麼久？”


說著，葉紫再次壓低聲音，將雲錚讓她散播謠言和弄那石像的事和盤托出。


聽完葉紫的話，沈夫人再次陷入巨大的震驚。


她萬萬沒想到，雲錚竟然悄悄的幹了這麼多事。


而且，這混蛋竟然早就開始讓葉紫替他做事了。


而他們這些人竟然還傻傻的被矇在鼓裡。


過了好久，沈夫人才艱難的回過神來。


“如果你說的都是真的，此子未免太可怕了！”


沈夫人皺眉道：“一個能隱忍這麼多年，騙過所有人的人，其心計之深，為人之狡猾，實在讓人難以想象！”


葉紫認同的點點頭，又說：“就我說的這些，都還只是冰山一角，或者說，只是他想讓我知道的！這麼說吧，我跟在他身邊這麼久，替他做了那麼多事，我都完全看不透他！”


沈夫人沉思片刻，又憂心忡忡的說：“這對我們沈家來說，未必是好事啊！”


按照葉紫所說，雲錚去了朔北，隨時都可能會謀反！


古往今來，謀反的人何其之多。


但真正成功的，又有幾個？


一旦雲錚謀反失敗，沈家必定會受到牽連。


“不是好事，但也未必是壞事。”


葉紫微微頷首，“最重要的是，我們沒得選擇！”


沒得選擇？


沈夫人微微一頓，旋即不住苦笑。


是啊！


沈家根本沒有選擇的餘地。


從聖上賜婚那一刻開始，沈家就沒得選擇的餘地了。


而且，就算他們去找文帝告密，說雲錚要謀反，文帝都不會相信，反而還會以為沈家是在汙衊雲錚。


“看來，他這條船，我們是非上不可了！”


沈夫人自嘲的笑笑，轉而又說：“這個事別跟落雁那丫頭說，這丫頭的脾氣你清楚，她嘴裡藏不住事。”


“所以我才單獨跟你聊啊！”


葉紫嫣然笑道：“雖然我跟你說了，但你也可以當什麼都不知道，只是在必要的時候約束一下落雁，別讓她亂來即可！你們對他的態度若是轉變太快，也容易引起他人的懷疑。”


沈夫人答應，又問：“這也是他跟你說的？”


“嗯！”


葉紫點頭道：“他考慮事情，遠比我周全！只有他能順利的去到朔北，我們才能看到他真正可怕的地方！”


這樣麼？


沈夫人詫異的看兒媳一眼，心中不由震驚。


葉紫雖然武功不行，但其才智卻是沈家最高的。


連她都這麼說，可見雲錚有多麼的不簡單……

第67章 音容笑貌

晚上，御書房。


由於明天要狩獵，文帝今晚沒有寵幸哪個妃子。


當然，他現在也沒那個心情。


“查清楚了嗎？”


文帝斜靠在御書房的床上休息，兩個宮女蹲下地上替文帝捏腿，穆順躬身立在一邊。


“查清楚了。”


穆順回道：“事情皆由御史大夫孟若望的兒子孟廣白而起。”


孟廣白？


文帝眉頭緊皺，“具體是怎麼回事？”


穆順道：“六殿下醉酒作詩後，趁著酒意怒斥參加詩會的那些人，說他們無病呻吟，又說了六殿下要前往朔北的事，結果卻引起了孟廣白的質疑，六殿下憤而駁斥孟廣白，這才有了後面的事……”


“質疑？”


文帝眼睛微眯，“孟廣白質疑個什麼？”


穆順小心翼翼的看了文帝一眼，這才說：“孟廣白質疑聖上讓六殿下去朔北只是說說而已，或者是讓六殿下去朔北混軍功，總之就是聖上不捨得讓六殿下去朔北。六殿下大概是氣不過，所以才憤而駁斥，繼而有了後面的事。”


原來如此！


文帝眼中寒芒閃動。


該死的孟廣白！


要不是他起鬨質疑，哪裡會有這麼多事？


文帝越想也是憤怒，馬上吩咐穆順：“責令孟若望好好管教兒子！告訴他，他若是管不好兒子，朕替他管！”


說到後面，文帝的言語之中明顯帶著一絲殺機。


穆順點點頭，又試探著問：“聖上，如今六殿下要去朔北的事已經傳得盡人皆知了，現在該怎麼辦？”


“怎麼辦？朕怎麼知道怎麼辦？”


文帝沒好氣的瞪穆順一眼，“現在滿城的人都知道朕下旨讓老六去朔北了，還說朕英明神武，說他六皇子不怕死！朕要是不讓他去朔北，這滿城的人該如何看朕？”


說起這個事，文帝心中就是一陣窩火。


要是這個事沒傳開，那還好說。


但現在，已經傳到人盡皆知的地步了！


他想控制輿論也控制不住了！


他們現在已經被捧上天了！


要麼就繼續在天上待著，要麼就跌下來，摔個粉身碎骨！


……


隔天一早，沈落雁便極不情願的來跟雲錚他們會合。


對於狩獵，她倒是有興趣。


但她現在完全不想看到雲錚。


要不是這是文帝特意交代的，她根本不想去。


沈落雁一身勁裝打扮，還帶上了弓箭。


看上去，倒是有幾分女將軍的模樣。


和沈落雁相比，雲錚和葉紫就比較隨意了。


就雲錚這小身板，開個兩石弓都費勁，更不要說狩獵了。


葉紫雖然比雲錚好點，但也好不到哪裡去。


雲錚心中清楚，文帝今日特意讓他帶上葉紫，怕是多半要考校葉紫的詩才。


為此，雲錚又特意給葉紫準備了十多首詩。


要麼是以狩獵為主題的，要麼就是以風景為題的。


他也不知道文帝到底會怎麼考校葉紫，只能儘可能的提前做些準備，必要的時候，葉紫臨時改改就成。


沈落雁一看就還沒有消氣，想刀雲錚的眼神根本藏不住。


簡單的準備一番後，幾人便帶上幾個侍衛往南苑趕去。


南苑，又叫南苑獵場。


這是皇家獵場，專供皇族狩獵。


當他們來到南苑門口的時候，其餘皇子都到得差不多了，唯有文帝和還住在宮中的老七、老八還沒有到。


“老六，父皇叫我等前來狩獵，你怎麼連弓箭都不帶？”


“老六沒帶，他的六皇子妃帶了就行嘛！”


“反正老六連拉弓都費勁，父皇特意讓六皇子妃前來，多半是想讓六皇子妃代替老六狩獵。”


“老六，聽說你前日在群芳苑可是出了大風頭！沒想到你一個連皇城都沒怎麼出過的人，還能寫出那麼多關於沙場的詩。”


“我說老六，你那些詩是抄的誰的？給三哥說說，三哥明兒個也去抄幾首……”


雲錚一到，就受到了幾個皇子的冷嘲熱諷。


這種情況，完全在雲錚的預料之中。


雲錚心中暗自搖頭。


這幾個白痴，好歹也是皇子。


成天嘲諷自己一個小透明幹嘛？


刷存在感都刷得這麼低級。


雲錚一邊感慨，一邊拍馬走到幾人面前，一個勁的盯著幾人看，看得幾人非常不自在。


“看什麼看？”


雲厲瞪著雲錚，沒好氣的呵斥。


雲錚咧嘴一笑，“四哥知道。”


老四？


三個皇子下意識的看向雲霆。


雲霆臉上微微抽動，黑臉道：“他這是要記住你們音容笑貌，到了九泉之下，好想念你們。”


音容笑貌？


三人嘴角微微抽動，紛紛怒視雲錚。


“唉！”


雲錚裝模作樣的嘆息一聲，幽幽道：“其實我真的很捨不得四位兄長，去朔北的時候，我想帶上一位兄長，如此一來，我死在朔北，也有兄長幫我運回靈柩，不知道父皇會不會同意……”


帶一個人去朔北？


聽到雲錚的話，幾人心中頓時狠狠一抽。


鬼願意跟他去朔北啊！


現在正是爭太子之位的時候！


跑去朔北，豈不是與太子之位無緣了？


就在幾人暗罵的時候，雲錚又盯著幾人看了起來。


似乎在想著要讓誰跟他去朔北。


“老六，這話你可別亂說！”


雲霆黑臉道：“而且，就算你說了，父皇也不會同意！”


“這誰知道啊！”


雲錚揉揉鼻子，“大不了我去衝鋒陷陣，跟我去朔北的兄長就等著幫我運靈柩就好，又沒啥危險，父皇說不定會同意呢？”


這個混蛋！


聽到雲錚的話，幾人差點想將他從馬上踹下去。


這混蛋現在正是得寵的時候。


萬一他真提出這個要求，搞不好父皇還真會答應。


二皇子衝旁邊的雲厲努努嘴，“你三哥跟你關係最好，還借銀兩給你，你可以讓你三哥跟你一起去。”


“對對！”


雲霆和五皇子立即點頭附和。


“你們怎麼不去？”


雲厲怒視幾人，“少在這裡煽風點火的！”


二皇子哈哈一笑，“我們可不是煽風點火，我們說的是事實！再說了，老三，你不是說過要親自送老六上路嗎？這不正好麼，你送老六去，再接老六回來。”


“對。”雲霆拊掌笑道：“這個事，我們可不敢跟三哥搶！”


五皇子附和：“當哥哥的，就應該去接弟弟回來啊！”


“那也應該是二哥去啊！”


雲厲冷哼道：“太子自刎後，二哥就是我們的長兄了，這個事，我怎麼能跟二哥搶呢？”


四人的同盟瞬間破裂，開始狗咬狗。


雲錚看在眼裡，卻是笑笑不說話，心中暗罵這四個白痴。


就在四人狗咬狗的時候，遠處突然塵土飛揚，緊接著，一片旌旗率先出現在眾人的視線中。


知道文帝到了，四人這才閉上嘴巴，但看向彼此的眼神卻是火藥味十足……

第68章 虎父無犬女？

文帝的車輦到了。


跟著文帝一起到達的，除了老七和老八之外，還有淑妃和良妃這兩位妃子。


文帝狩獵，卻不帶皇后，這瞬間讓眾人意識到，皇后大勢已去，廢后只是時間的問題而已。


文帝現在之所以還沒有廢后，大概是因為太子之亂才剛剛平息，此時再提廢后之事，怕是又要生出事端來。


文帝一到，便沒好氣的瞪雲錚一眼。


待眾人行禮完畢，這才讓眾人隨同進入南苑。


找到合適的位置後，一眾宮女太監立即將華蓋支起來，低矮的長桌也一一擺出來，還有各種各樣的水果、美酒。


這哪裡是狩獵嘛！


分明就是大型野炊啊！


直到一切準備妥當，文帝這才在華蓋下面的鑾駕坐下，淑妃和良妃一左一右的坐在文帝身邊。


“老六，朕不是讓人通知你狩獵了麼？怎麼連弓箭都不帶？”


文帝的目光落在雲錚身上，面露不悅之色。


靠！


這老貨，這就要開始收拾自己了麼？


雲錚心中吐槽一句，不好意思的笑笑：“回父皇，兒臣文弱，開弓射箭這種事，兒臣確實……不太會……”


“這可不行啊！”


文帝盯著雲錚，“你可是朕親封的虎烈將軍，你是要替朕出征朔北的人，連箭都不會射，上了戰場，豈不是讓北桓人笑話我大乾無人？”


果然還是來了！


雲錚心中暗暗叫苦。


算了，自己那麼幹的時候，就想到會有這個時候。


是福不是禍，是禍躲不過！


愛咋咋滴！


如此想著，雲錚乾脆的說道：“兒臣一定勤加練習，爭取不給父皇丟臉！”


“勤加練習？”


文帝眼睛微眯，“你的勤加練習，就是成天跟章虛廝混，弄些玩物喪志的東西出來？”


雲錚微微一窒，瞬間啞口無言。


看著雲錚被文帝針對，雲厲等人紛紛高興不已。


總算是該老六倒黴了！


之前他們四個被文帝當著滿朝文武的面暴揍，老六肯定沒少幸災樂禍！


現在，終於輪到他們幸災樂禍了！


見雲錚不說話，文帝又沒好氣的瞪他一眼，“先滾一邊去，朕等下再收拾你！”


雲錚乖乖的站到一邊去，低眉不語。


看著雲錚這副窩囊樣，沈落雁不禁氣急。


他前天在群芳苑的時候不是能說會道嗎？


不是駁斥得所有人都羞愧難當嗎？


這會兒怎麼慫了？


“拿上來！”


這時候，文帝又衝穆順輕輕揮手。


穆順領命，馬上叫人從一輛車輦上拿下一個長條盒子。


盒子很是精美。


光是看盒子，就知道里面裝的東西定然不凡。


幾個皇子的目光都落在盒子上，心中好奇不已。


“今日狩獵，朕就不參加了。”


文帝抬眼掃視幾個皇子，“這裡面裝著一件寶物，今日你們誰射殺獵物最多，朕就將其賞賜給誰！”


聽到文帝的話，幾個皇子頓時暗暗激動起來。


不出他們所料，今日狩獵，很可能關乎太子之位的歸屬！


“父皇，兒臣也想參加狩獵！”


這時候，八皇子突然站出來。


“兒臣也想！”


九皇子跟著站出來。


“哦？”


文帝微微皺眉，“你們兩個還未成年，為了今日狩獵，朕昨日特意命人在南苑放了幾隻猛獸，你們前去狩獵，容易遭到猛獸的攻擊，依朕看，你們還是別參加了吧！”


兩人一個才十三歲，一個才十一歲，力氣確實不夠。


“兒臣不怕！”


兩人同時大聲的說。


文帝聞言，頓時陷入猶豫。


良妃見狀，立即笑吟吟的說：“聖上，既然八皇子和九皇子都想參加，那便讓他們參加吧！有隨行的侍衛護著，應該也不會遇到什麼危險。”


良妃是八皇子的生母。


目前除了淑妃之外，就是她最得寵。


如此機會，她自然也想讓自己兒子表現表現。


文帝再次沉思片刻，點頭道：“既然如此，那你倆也參加吧！念你們還未成年，你們所獵之物，朕給你們加倍算！”


“謝父皇！”


兩人頓時高興不已。


雲錚看在眼裡，心中卻暗暗撇嘴。


倆小王八羔子！


毛都沒長齊，還想掙表現？


“老六！”


文帝再次看向雲錚，“好好睜大你的眼睛看看，連你八弟和九弟都能狩獵，你不覺得羞愧嗎？”


“兒臣羞愧難當，請父皇懲罰。”雲錚一臉誠懇。


“懲罰的事，晚點再說！”


文帝冷哼一聲，又向沈落雁說道：“既然老六沒有狩獵之力，朕許你幫他狩獵，你所獵之物，就算在老六身上！”


“謝聖上！”


沈落雁高興的答應下來。


總算是可以揚眉吐氣一次了！


“先別急著謝朕。”


文帝抬手止住她，又說：“你與老六很快就是夫妻了，一榮俱榮，一損俱損！你若是幫老六贏了狩獵，朕這賞賜，自然會給老六！但你若是沒贏，朕怎麼罰老六的，就怎麼罰你！你可有意見？”


“臣女不敢！”


沈落雁的脾氣雖然不好，但在文帝面前還是不敢造次。


“你可以選擇拒絕。”


文帝搖頭道：“若是你拒絕，朕便只罰老六，不罰你！”


嗯？


聽著文帝的話，雲錚心中暗呼不對勁。


這老貨這是要幹什麼？


怎麼感覺這老貨想給沈落雁挖坑呢？


就在雲錚還在思索的時候，沈落雁卻已經答應：“臣女願幫六殿下狩獵！若是沒能贏下狩獵，臣女甘願與六殿下一起領罰！”


“很好！”


文帝對沈落雁的答覆似乎很滿意，笑呵呵的說：“你父親沈南是一員虎將！朕相信，虎父無犬女！莫讓朕失望！”


“是！”


沈落雁領命，心中卻是信心十足。


比別的，她可能比不過其他皇子。


但比狩獵，她相信自己一定可以贏下比試！


狠狠的殺殺這幾個皇子的氣焰！


跟沈落雁說完，文帝又黑臉訓斥雲錚：“跟六皇子妃一起去狩獵！要是沒有彎弓搭箭的力氣，就去幫六皇子妃拖獵物，再不濟，也去幫她拾箭！”


“是！”


雲錚答應，心中卻已經明白。


便宜老子這是要支開自己，單獨考校葉紫。


但願自己昨晚替葉紫準備的那些詩能派上用場吧！


“行了，都去狩獵吧！”


文帝揮揮手，又提醒眾人：“這南苑有著不少朕喜歡的珍禽，你們可得把眼睛瞪大了，別射殺了那些珍禽！”


“聖上，皇子們狩獵，哪裡來得及辨認那些珍禽啊！”穆順笑呵呵的進言道：“不如聖上讓諸位皇子不射殺飛禽，以免誤傷了聖上喜歡的珍禽。”


文帝想了想，點頭道：“也好！那便不得射殺飛禽吧！”


吩咐完眾人，文帝又令要在午時之前返回。


眾人領命，各自帶著自己的侍衛衝向林中……

第69章 看穿

“跟緊我！別拖我的後退！”


沈落雁一馬當先的衝在前面，還不忘回頭瞪雲錚一眼。


“行了，別看我了！別錯過了獵物！”


雲錚丟給她一個白眼，心中一陣鬱悶。


這老貨也真是的，你想考驗你這些兒子，看看哪個適合當太子，你他孃的別折騰我啊！


反正我又沒有當太子的機會！


想支開我，你隨便找個理由不行嗎？


非要讓自己狩獵！


也得虧這段時間沒少練習騎馬。


要不然，他都擔心自己從馬背上掉下去。


帶著滿腹的怨念，雲錚屁顛屁顛的跟在沈落雁後面。


沈落雁本就還在氣頭上，更是無心搭理雲錚，一雙鳳目左右觀察，不斷的搜索著獵物的蹤跡。


然而，他們都跑出十多里地了，卻連獵物的影子都沒見到。


不對勁啊！


雲錚微微皺眉。


他們都跑出這麼遠了，怎麼一隻獵物都沒看到？


這可是南苑！


專供皇家狩獵的地方！


獵物怎麼會這麼少？


難道，那些獵物都被父皇叫人放進來的猛獸嚇得躲起來了？


不對！


再嚇得躲起來，也不至於躲得這麼沒影啊！


有問題！


這南苑，根本沒有獵物！


確切的說，根本沒有在地上跑的獵物！


自己這陰批父皇已經提前叫人清過場了！


他和穆順一唱一和，就是避免這些皇子射殺飛禽。


畢竟，南苑這麼大，地面清場倒是容易，但那些飛禽要往這裡飛，他們也攔不住啊！


想明白這一點，雲錚瞬間明悟。


這場狩獵比賽，比的根本就不是誰射殺的獵物多！


而是比誰更誠實！


自己這便宜老子明顯已經動了重立太子的心思了！


正當雲錚胡思亂想的時候，沈落雁突然看到不遠處的樹林裡面有什麼東西。


沈落雁急於射殺獵物，立即衝進林子裡。


果然，她在林中發現一隻梅花鹿。


但可惜的是，這隻梅花鹿已經被射殺，脖子上還插著一隻羽箭。


看梅花鹿的樣子，明顯是才被射殺不久。


雲錚跟著進入林子，看到死去的梅花鹿，頓時皺起眉頭。


有獵物？


難道，自己的猜測是錯的？


亦或是……


雲錚稍稍一想，再次明悟。


他孃的，這是父皇給他們挖的坑！


這肯定是父皇提前命人準備好的！


就看誰會把已經射殺的獵物收入自己囊中！


這也是一種考驗！


靠！


“這老貨，可真夠陰的！”


雲錚暗自嘟囔。


能坐上皇位的人，果然沒有一個是省油的燈！


給人挖坑都是一個坑接著一個坑！


“你說什麼？”


沈落雁回頭看來，沒好氣的瞪著雲錚。


雲錚回過神來，立即義正言辭的說：“我說，這不是我們射殺的獵物，我們不要！”


“殿下，這不好吧？”


周密皺眉道：“咱們這麼長時間沒發現獵物，難得遇到一隻現成的獵物，咱們就當是自己的射殺的，也沒人知道啊！”


“不行！”


雲錚想也不想的拒絕，“父皇已經特意恩准落雁幫我狩獵了，我要是還幹這種事，那真就是一點臉都不要了！”


“可要是輸了，殿下和六皇子妃都會被懲罰啊！”


周密再次勸說。


其他幾個侍衛也紛紛跟著勸說起來。


反正又沒人知道這梅花鹿不是他們射殺的。


現在要臉，等輸掉狩獵比賽的時候，可就有罪受了。


“不行！”


雲錚再次拒絕，“誰都不許再說將這頭鹿據為己有的話，否則，回去自領五十大板！”


聽著雲錚的話，幾個侍衛頓時無語，但也不敢再說。


“不錯，你還算有點骨氣！”


沈落雁難得的高看了雲錚一眼，又立即翻身上馬，“繼續尋找獵物！我會憑本事狩獵！不是我射殺的獵物，我不要！”


說著，沈落雁便一馬當先的衝出樹林。


雲錚暗暗讚許，立即帶人跟上。


這妞兇是兇了點，腦袋也不怎麼靈活，但人品還不錯。


一行人繼續尋找獵物。


不過，找了好久，也沒有發現活物的蹤影，倒是又發現了兩頭剛被射殺不久的獵物。


沈落雁和雲錚依然堅持不要，繼續尋找獵物。


時間一分一秒的過去。


眼看著離午時已經不遠了，他們卻還是一無所獲。


遲遲找不到獵物，沈落雁也焦急起來。


她空有箭術，卻根本沒有獵物給她射殺啊！


“都是你個喪門星！”


沈落雁焦躁不已，開始向雲錚撒氣。


“關我什麼事？”


雲錚一臉無辜。


這沒獵物也不能怪自己吧？


你咋不去父皇面前說這話呢？


“就是你太黴，我們才找不到獵物！”


沈落雁鼓起個眼睛，兇巴巴的瞪著雲錚。


雲錚一臉黑線，無語道：“你怎麼不說是你殺氣太重嚇到那些獵物了呢？”


“就是你太黴了！”


沈落雁蠻不講理的大叫。


“可能是咱們人多，馬蹄聲驚擾了那些獵物。”


高郃提醒道。


嗯？


沈落雁想了想，馬上點頭道：“你們在這裡保護他，我自己去找獵物！我還不信了，我找不到獵物！”


不待他們說話，沈落雁便策馬狂奔出去。


看著沈落雁遠去的背影，雲錚不禁無奈一笑。


父皇挖了這麼大個坑，能讓你找到活物就怪了！


“殿下，咱們去把那幾只死去的獵物帶上吧！”


沈落雁剛走，周密便再次勸說起來。


“對啊，殿下！這時候可不是高風亮節的時候。”


“要是輸了這場比試，聖上肯定會嚴懲你和六皇子妃。”


“殿下，時間不多了，這是殿下最後獲勝的機會……”


幾個人不顧雲錚之前的警告，紛紛開始勸說起雲錚來。


“都給我閉嘴！”


雲錚難得發火，“本殿下說過了，不是我們射殺的獵物，不要！你們耳朵裡都長毛了是吧？真想領五十大板是吧？”


眼見雲錚發火，幾人這才不甘的閉嘴。


幾人下意識的抬頭看向天空。


最多再有小半個時辰，就到午時了！


除非六皇子妃發現大群獵物的蹤跡，否則，他們輸定了！


幾人心中都暗暗著急，但奈何雲錚始終堅持，他們也無可奈何，只能跟著乾著急。


雲錚默默的注視幾人，暗暗頷首。


嗯，不錯！


還知道替自己考慮了！


沒有辜負自己平時對他們的好！

第70章 再添把火

幾人原地等待一陣，沈落雁騎馬歸來。


馬背上帶著兩頭梅花鹿和幾隻野兔。


看到沈落雁帶回這麼多獵物，幾個侍衛立即轉憂為喜，連忙策馬上前，幫著沈落雁將馬背上的獵物弄到自己馬背上。


雲錚心中暗叫不好，眉頭緊皺的盯著沈落雁。


“看什麼看？”


沈落雁騎馬來到雲錚面前，“我就說你是個掃把星！現在信了嗎？”


雲錚聞言，眉頭皺得更緊了，厲聲衝幾個侍衛吩咐：“把獵物全部丟了！一隻都不要留！”


“你有病啊？”


沈落雁勃然大怒，“我辛辛苦苦打的獵物，你憑什麼讓他們丟了？你想受罰，別連累我！”


“你當我是傻子？”


雲錚的臉色驟然垮下來，“我們找了這麼久都沒找到活的獵物，你才出去這麼一會兒就找到這麼多獵物？獵物全部停在那裡，等著你去射殺？”


“嫉妒，你這就是嫉妒！”


沈落雁不服道：“不就因為我說你是掃把星嗎？”


“我沒空跟你囉嗦！”


雲錚鮮有的冷起一張臉，厲聲道：“我再說一次，馬上把這些獵物丟掉！否則，去到父皇面前，我也說這些獵物不是你射殺的！”


他是真想告訴這妞，這就是個陷阱。


但這幾個侍衛還未完全獲得他的信任。


他也不知道這幾個侍衛是否會告密，說自己看穿了父皇設置的陷阱。


而且，他也擔心沈落雁這性子藏不住事。


他不能讓文帝知道他已經看穿了一切，否則，他的很多舉動怕是都要引起文帝的懷疑。


這個關鍵的節骨眼上，他不想出任何問題。


“你……”


沈落雁氣急，再也不顧雲錚的身份，憤怒大罵：“廢物！你就是個廢物！你自己打不到獵物，就嫉妒我打到獵物！”


“我是廢物，但我不是傻子！”


雲錚逼視著沈落雁，“你自己看看，這些獵物有哪隻是在流血的？這麼短的時間，血液就凝固了嗎？”


面對雲錚拋出的問題，沈落雁頓時微微一窒。


是的，這些獵物都不是她射殺的。


她一開始還能堅持原則，但隨著時間的推移，她也怕獵不到足夠的獵物，而跟著雲錚受懲罰。


他也不想辜負了文帝對父親的盛讚。


沈南征的女兒，一隻獵物都沒打到，簡直丟父親的臉！


所以，她才將發現的獵物全部收起來。


“丟了！”


雲錚陡然暴喝一聲。


幾個侍衛你看看我，我看看你，不情願的將馬上的獵物丟棄。


“回去！”


雲錚沒好氣的瞪幾人一眼，招呼大家往回趕。


“雲錚！你就是個混蛋！混蛋！”


沈落雁憤怒的大罵一聲，氣得渾身發抖。


雲錚懶得多說，兀自拍馬往回趕。


沈落雁走在隊伍的最後面


就在他們快要到達文帝行輦所在地的時候，不遠處出現一隊人馬。


定睛一看，正是三皇子云厲一行人。


和兩手空空的雲錚他們不同，雲厲他們可是收穫頗豐。


他們每個人的馬上都掛滿了獵物。


甚至還有一匹馬專門馱著一頭幾百斤重的熊。


“喲，老六，你們這是什麼情況？”


雲厲拍馬來到雲錚旁邊，滿臉戲謔的看著他們，“我說，這南苑這麼多獵物，你們連一頭都沒獵到？”


“運氣不好。”雲錚隨口回答，心中暗罵傻逼。


讓你先得意！


有你哭的時候！


“運氣不好？”


雲厲哈哈大笑，嘲諷道：“我看是你箭術不精吧？話說，父皇都特意恩准你的六皇子妃幫你狩獵了，你們還是沒獵到獵物？父皇不是說，虎父無犬女的嗎？”


“三殿下！”


沈落雁咬牙看向雲厲，“你可以侮辱我，不能侮辱我爹！”


“弟妹啊，你這可就是誤會我了。”雲厲一臉戲謔的說：“我猜啊，不是你沒用！你也是跟老六待久了，被他傳染了。”


沈落雁微微一窒，氣沖沖的扭過頭去，心中暗罵雲錚。


死要面子活受罪！


他要是把那些獵物帶上，就算不能獲勝，也不至於受這樣的羞辱！


人家的刀都對著他的脖子了，他還講那他那可笑的原則！


雲錚抬眼看向雲厲，“等你獲勝了再來我們面前得意吧！”


“喲喲，還生氣了？”


雲厲戲謔大笑，“老六，要不，你給我跪下，我叫人分兩隻獵物給你們，好歹也讓你們在父皇面前有個交代啊！”


雲錚眼珠子一轉，微笑道：“三哥，你就這麼肯定，就算給我兩隻獵物，你還能贏？”


“廢話！”


雲厲得意的輕哼：“我這裡可是有十八隻獵物！就算給你兩隻，我也贏定了！”


“這樣麼？”


雲錚眨眨眼道：“既然三哥這麼有信心，不如，我們打個賭如何？”


“你又想怎麼賭？”雲厲譏諷道：“怎麼，又要拿你這顆不值錢的腦袋出來賭？”


“那倒不至於！”雲錚搖頭一笑：“就我這顆腦袋，我敢給，你也不敢要啊！你說是吧？”


雲厲不屑，嗤笑道：“我不稀罕你這顆腦袋！就你這腦袋，我拿去當夜壺都嫌多餘！”


廢話！


他肯定不敢要啊！


雲錚真拿腦袋出來賭，他肯定不賭。


他可不想賭贏了卻拿不到賭注。


“咱們就賭五萬兩銀子吧！”


雲錚一本正經的說：“如果三哥拔得頭籌，我給你五萬兩銀子！如果你沒有拔得頭籌，那你就給我五萬兩銀子，怎麼樣？”


“好！你最好說話算話！”


雲厲信心十足，想也不想的答應。


“放心，我肯定說話算話！”


雲錚點點頭，又咧嘴笑道：“三哥，我最近的賭運有點好，你可得小心點了！”


雲厲不以為意，冷哼道：“你的賭運不會一直這麼好！乖乖的準備好五萬兩銀子吧！你要是敢賴賬，我就告到父皇那裡去！”


“不會，不會！”


雲錚連連擺手，“我別的優點沒有，就是願賭服輸。”


“最好是！”


雲厲戲謔的看雲錚一眼，自信滿滿的帶人離開。


“傻逼玩意兒！”


雲錚心中暗罵，臉上卻露出一絲壞笑。


正好借這賭約給這白痴添把火！


讓這白痴所挨的毒打更猛烈些吧！

第71章 撐死膽大的，餓死膽小的？

很快，雲錚他們便回到行輦所在地。


他們回來的時候，其餘的皇子都回來了。


每個人都可謂是碩果累累。


地上擺滿了大大小小的獵物。


就連才十三歲的老八的面前都擺著不少獵物。


除了雲錚之外，也就十一歲的老九空手而歸。


看著兩手空空的回來的雲錚一行人，眾人不禁鬨堂大笑。


“老六，你們怎麼一隻獵物都沒有？”


“沒道理啊！弟妹都幫你了，怎麼還是沒有獵物？”


“我猜，老六是好面子，沒好意思讓弟妹出手。”


“我估計，是六哥心地善良，不忍殺生……”


眾人你一言我一句的。


當著文帝的面，六個幌子雖然有所收斂，但這言語之中的取笑味道還是格外的濃。


連老八這個小屁孩都來湊熱鬧。


雲錚懶得搭理這些人，只是抬眼看向葉紫。


兩人的目光對上，見葉紫微微頷首，雲錚就放心了。


作詩這一關，葉紫看來是過了！


此刻，葉紫也是非常疑惑。


雲錚打不到獵物，可以理解。


但沈落雁的本事她可是知道的啊！


聖上都恩准沈落雁幫雲錚狩獵了，怎麼還是沒打到獵物？


“老六，你們這是怎麼回事？”


文帝黑著個臉看向雲錚，“南苑這麼大，你們一隻獵物都沒打到嗎？你們到底是幹什麼去了？”


聽著文帝的話，眾人紛紛露出一副看好戲的模樣。


之前讓雲錚看了他們的戲。


現在，也該他們看看雲錚的戲了。


父皇最好是當眾把雲錚也暴揍一頓！


不過，就雲錚這廢物的小身板，也不知道能不能扛得住。


雲錚低眉道：“兒臣無能。”


“朕知道你無能！”


文帝厲聲道：“所以，朕特意恩准六皇子妃幫你！但你為什麼還是一頭獵物都沒帶回來？你們是遊山玩水去了嗎？”


文帝看起來很是生氣。


雲錚心中暗自感嘆，這老貨真能裝。


當然，這老貨也可能是把對其他皇子的怒火暫時發洩在自己頭上，免得把他自己給憋壞了。


雲錚做出一副小心翼翼的模樣，低聲回道：“我們運氣不好，沒遇到獵物。”


聽著雲錚的話，一群皇子又鬨堂大笑起來。


“這麼大個南苑，沒遇到獵物？”


“老六，你什麼時候學會撒謊了？”


“沒盡力就沒盡力吧，別掩飾，這可是欺君之罪……”


眾人笑個不停，雲厲甚至已經開始給雲錚安罪名了。


淑妃也跟著點頭：“雲錚啊，在你父皇面前，你可別說謊！聖上雖然寬厚，但這欺君之罪，可饒你不得。”


看著被眾人刁難的雲錚，沈落雁心中氣得要死。


她就知道，回來肯定是這個結果！


哪怕他們少帶點獵物回來，也不會是這個結果啊！


這個該死的混蛋！


活該！


沈落雁心中暗罵一聲，又躬身回道：“聖上，我們沒有遊山玩水，我們是真的找獵物了，只是六殿下好面子，一直不讓我出手幫他，所以才沒有打到獵物。”


“是麼？”


文帝眼睛微眯，面色不善的說：“老六，你這是存心要讓六皇子妃跟你一起受罰啊？”


“兒臣願領罰。”


雲錚再次躬身。


“很好！願意領罰就好！”


文帝頷首，怒斥道：“先滾去一邊，朕等會兒再收拾你！”


雲錚領命，乖乖的帶著沈落雁他們退到葉紫身邊。


“你們這是什麼情況？”


葉紫壓低聲音，滿是疑惑的詢問雲錚和沈落雁。


“別提了！”


沈落雁沒好氣的回一句，又憤然的瞪雲錚一眼。


雲錚不以為意，悄悄給葉紫使個眼色，示意她安心看戲。


嗯？


葉紫不明所以，心中暗暗疑惑。


雲錚不會還留了後手吧？


怎麼現在還這麼淡定？


就在葉紫疑惑的時候，文帝已經緩緩站起來。


看著這些個兒子面前的獵物，不住頷首。


“嗯，不錯！一個個的，都沒讓朕失望！”


文帝一邊頷首，一邊從各個皇子獵物面前走過，又吩咐道：“穆順，趕緊讓人統計各個皇子的獵物數量！”


“是！”


穆順領命，立即叫人開始統計。


文帝一邊走著一邊點頭，看上去對每個皇子都很滿意。


最終，文帝在老八面前停下。


“老八，你小小年紀，竟然能獵得這麼多獵物，朕心甚慰啊！”


文帝的手背在身後，笑呵呵的看著這個還未成年的兒子。


不過，雲錚卻注意到，文帝背在背後的手在不斷變幻形狀。


一會兒是拳頭，一會兒又攤開，一會兒又呈鷹爪狀。


一隻手還死死的握住另外一隻手的手腕。


明顯是在強忍抽人的衝動啊！


但老八卻還渾然不知。


被文帝一通誇讚，老八連忙躬身，謙虛道：“兒臣的箭術還比不得幾位兄長，還需要多多練習。”


看著老八那副模樣，雲錚不禁在心中暗罵這白痴玩意兒。


屁大的孩子，竟然敢弄這麼多獵物回來！


還真是撐死膽大的，餓死膽小的？


他是生怕別人不知道他作弊是嗎？


還在這裡傻樂呵！


一會兒巴掌抽到臉上的時候，看他還樂呵不！


“嗯，不錯！不驕不躁！”


文帝讚許的看著老八，又跟老九說：“你雖然沒有獵到獵物，但你年紀尚小，朕不怪你！以後，多多練習騎射，千萬別學你六哥，朕看著他就來氣！”


“是。”


老九連忙答應。


“好！”


文帝點點頭，兀自回到座位上，靜待統計結果。


“聖上，雲錚這孩子還真不讓人放心啊！”


淑妃湊到文帝身邊，唉聲嘆氣的說：“這孩子連只兔子都射不死，還怎麼上戰場呢？聖上還是別讓他去朔北了，臣妾這心裡實在放不下這孩子啊！”


文帝微微頷首，又說：“不過，朔北那邊現在也沒有戰事，讓這個窩囊廢去鍛鍊鍛鍊，也未必是壞事。”


“這誰說得準啊？”


淑妃嘆息道：“朔北那邊，不久就要入冬了，我朝雖給予了北桓糧食，也不敢保證北桓不會劫掠啊！”


文帝聞言，再次頷首，心中卻默默的思索起來。


這時候，穆順已經將各位皇子的獵物數量統計出來。


“回聖上，二殿下得獵物十三隻，三殿下得獵物十八隻……”

第72章 生怕挨的毒打太少了

穆順挨個挨個的彙報。


除了老八，其他人的獵物數量都在十隻以上。


雲厲更是以十八隻獵物的數量傲視眾人。


不過，老八也得了九隻獵物。


按照文帝之前要求，老八和老九的獵物數量翻倍計算。


這麼算的話，雲厲和老八基本算是打了個平手……


“嗯，不錯，很不錯！”


文帝緩緩站起身來，目光又落在雲厲所獵的那頭熊身上，旋即對老八說：“老八，雖然你和你三哥打了個平手，但你三哥可是獵了一頭熊！朕算你三哥獲勝，你有意見嗎？”


“兒臣不敢。”


八皇子心中雖然不服，但也只能憋在心中。


“聖上。”


這時候，良妃突然嬌滴滴的說：“雖然老三獵到一頭熊，但老八才十三歲啊！他能獵到九隻獵物，也是難能可貴的。”


一聽良妃這話，淑妃頓時不幹了。


“妹妹，話可不能這麼說。”


淑妃皮笑肉不笑的說：“老八確實年紀最小，但聖上已經特意恩准將他和老七的獵物翻倍算了，他們已經佔了便宜了，可不能再拿年紀小這一點來說事！”


良妃微微一窒，頓時啞口無言。


“對！”


文帝也微微頷首：“淑妃說得有道理。”


聽文帝都這麼說了，良妃就算不服，也不敢再多言。


文帝默默的看了雲厲一眼，又高聲詢問：“在朕宣佈結果之前，還有沒有人有話說？”


聽著文帝的話，眾人不禁暗暗疑惑。


文帝這是什麼意思？


結果不是已經很明顯了嗎？


還問大家有沒有話說？


然而，此刻的雲錚卻是心知肚明。


文帝這是在問他們這些人的侍衛！


看看有沒有人站出來舉報這些皇子作弊！


然而，文帝掃視了所有人一圈，卻無一人站出來。


“父皇，兒臣有話說！”


這時候，雲厲突然開口。


“嗯？”


文帝眼中閃過一絲疑惑之色，“你有什麼話說？難道，你還想跟你八弟謙讓一番？”


雲厲微微一愣，馬上躬身道：“兒臣隨有心謙讓八弟，但既然是比試，兒臣也不願意輸。”


“那你想說什麼？”文帝詢問道。


雲厲嘴角一翹，轉而看向雲錚，“兒臣在狩獵歸來之時與六弟他們偶遇，兒臣跟六弟打了個賭，兒臣想請父皇做個見證，以免六弟願賭不服輸！”


“咳咳……”


聽到雲厲的話，雲錚趕緊扭過頭去使勁咳嗽，藉此掩飾自己那差點繃不住的笑意。


尼瑪！


這傻逼，你他媽是想笑死老子啊！


自己都還沒說這事兒呢，他倒是想說出來了！


他是生怕挨的毒打太少了啊！


伴隨著雲錚這劇烈的咳嗽聲，所有人的目光都落在雲錚身上。


沈落雁氣得要死，差點一腳踹過去。


咳有什麼用？


自己沒出息還喜歡賭，這下好了，雲厲當眾說出來了，想賴賬都賴不掉了！


“老六！”


文帝的目光凌厲的看向雲錚，“可有這回事？”


雲錚拼命忍住笑意，還使勁的掐了自己一把，這才艱難的裝出一副垂頭喪氣的模樣，點頭承認。


“你們是怎麼賭的？”


文帝又向雲厲詢問。


雲厲立即將他們的賭約說出來。


文帝的臉色陡然垮下來，厲聲喝問：“老六，你這是嫉妒你三哥嗎？”


雲錚搖頭道：“兒臣不敢嫉妒三哥。”


“那你為什麼要跟你三哥賭？”文帝追問。


雲錚稍稍一想，支支吾吾的回道：“兒臣……兒臣就是不想看到三哥贏……”


“看來，你對你三哥意見很大啊！”


文帝眼睛微眯，面色不善的盯著雲錚。


“沒有、沒有……”


雲錚使勁的擺手，“兒臣不是對三哥有意見，就是被三哥嘲諷打不到獵物，一時有點憋屈，所以就……”


“胡說八道！”


雲厲立即駁斥，“我何時嘲諷你了？我本來還好心的想送兩隻獵物給你，結果你卻不領情！老六，我知道你因為你上次遇刺的事對我懷恨在心，但我敢對天發誓，你遇刺的事，絕對與我無關！”


雲厲一邊說著，一邊在心裡暗罵。


這狗東西，還想在父皇面前說自己的不是？


真以為最近比較得寵，他就能翻身了？


廢物，永遠都是廢物！


文帝黑臉看向雲錚，“朕說過了，刺殺你的人是北桓的人！你還懷疑是你三哥派人乾的？”


“兒臣不敢。”


雲錚躬身做溫順狀。


“最好是！”


文帝警告的看雲錚一眼，又問：“除了賭約的事，你還有沒有話說？”


雲錚明白，文帝這是想讓自己說出那些已經被提前射殺的獵物的事。


不過，他才不會這麼傻呢！


就是要讓文帝認為自己唯唯諾諾，不敢說這些。


雲錚輕輕搖頭，低頭不語。


“朕等會兒再收拾你！”


沒有得到想要的答案，文帝心中更是窩火。


文帝深吸幾口氣，強壓爆發的衝動，高聲道：“既然大家都沒意見了，那朕便宣佈，今日狩獵，勝出者是三皇子云厲！”


“謝父皇！”


雲厲強忍激動。


文帝眼中悄然閃過一道厲芒，旋即讓穆順將長盒子端起來，“朕說過，此寶物歸今日的勝出者所有！老三，上前領賞吧！”


“謝父皇！”


雲厲再次謝恩，在一眾皇子羨慕嫉妒恨的目光中走上前，從穆順的手中接過盒子，恭敬的端在手中。


見雲厲沒有打開盒子的念頭，文帝主動開口提醒：“你不看看盒子裡的寶物是什麼？如果你對盒子裡的禮物不滿意，朕可以給你換換。”


“兒臣不換！”


雲厲連忙搖頭，義正言辭的說：“父皇賞賜之物，無論是什麼，在兒臣眼中，都是寶物！”


瞧瞧，這話說得多好聽！


這馬屁都快拍到天上去了。


“你能這麼說，朕心甚慰啊！”


文帝似乎對雲厲的答案很滿意，一邊頷首，一邊跟雲厲說：“給你的兄弟們也看看盒子中的寶物吧！讓他們開開眼界！”


“是！”


雲厲領命，強忍心中的激動，緩緩打開盒子。


他似乎已經提前看到了這些兄弟向他投來的羨慕嫉妒恨的目光。


然而，就在盒子打開的瞬間，雲厲卻死死的瞪大眼睛，臉上的笑容也陡然凝固……

第73章 文帝殺瘋了

眼見雲厲的神色不對勁，其他皇子連忙伸長脖子看向雲厲手中的盒子。


待看到盒子裡的寶物，其餘皇子也全都愣住。


這盒子裡面裝著的，分明是一根拇指粗細的黃荊條啊！


寶物？


這就是文帝所說的寶物？


這怕是弄錯了吧？


“大膽！”


就在眾人懵逼的時候，淑妃厲聲喝道：“穆順，立即叫人嚴查，看看到底是哪個膽大包天的東西敢偷換這盒中的寶物！”


穆順，只是微微躬身，卻是不語。


“還愣著幹什麼？”


淑妃氣憤的瞪穆順一眼。


“不用查了！”


文帝終於淡淡開口，“這盒子裡的寶物，本就是此物！”


轟！


隨著文帝的話音落下，現場頓時一片死寂。


這就是文帝所說的寶物？


這不就是一根普通的黃荊條嗎？


雲厲也徹底呆住，捧著盒子的手都開始顫抖起來。


他已經意識到不對勁了！


“老三，你可真有本事啊！”


文帝微微抬眼，臉上不住抽動，“朕五天前就命人將南苑獵場清場了，今日天亮之後，才讓人往南苑裡面丟了些被射殺的獵物進來！”


“他們丟都沒丟熊進來，你竟然還獵到熊了！”


“朕就奇怪了，你從哪裡獵到的熊？”


什麼？


南苑提前好幾天就清場了？


這些被射殺的獵物，都是文帝命人丟進來的？


不是中了其他人的箭以後跑去一邊死的？


怎麼會這樣？


怎麼辦？


這下可怎麼辦啊！


這一刻，除了雲錚以外，除了老九以外的皇子都慌起來了。


雲厲更是額頭直冒冷汗，“撲通”一聲跪在地上雙手顫抖的捧著盒子，哀嚎道：“兒臣有罪，請父皇賜罪！”


“撲通、撲通……”


隨著雲厲跪下，有獵物的皇子和他們的侍衛也紛紛跟著跪下。


看著跪了一地的皇子，沈落雁心中猛然一跳，呆呆的看向雲錚。


此刻，沈落雁的心緒極其複雜。


既有震驚，也有欣喜，還有一絲歉意。


若非雲錚堅持不讓他們偷奸耍滑，他們也要倒黴！


葉紫悄悄的瞥了一臉淡然的雲錚一眼，心中已經明白。


雲錚早就看出這是文帝設置的陷阱了！


所以才沒有帶獵物回來！


厲害啊！


這麼多個成年的皇子，只有他看出問題來了！


這下，他們是真的要等著看戲了。


這時候，文帝終於再次站起來。


然而，文帝卻並未急著收拾雲厲，而是徑直走到誠惶誠恐的跪在地上的老八面前，滿臉寒霜的說：“你可真厲害啊！小小年紀不學好，偷奸耍滑的本事倒是學全了！”


“兒臣……兒臣罪該萬死，請父皇賜罪！”


老八伏在地上，渾身不住顫抖，連聲音都帶著哭腔。


他再怎麼學別人玩心計，終究也還是個孩子。


此刻文帝發怒，兩人頓時就嚇得眼淚汪汪的。


“罪該萬死？”


文帝陡然提高聲音，滿臉寒霜的掃視跪在地上的五個皇子，“朕倒是想把你們這幫混賬全部賜死！是誰給你們的狗膽，敢騙到朕的頭上來了？”


文帝驟然的爆發將眾人嚇得大氣都不敢喘上一口。


五個皇子全都死死的埋著腦袋，根本不敢接話。


“老六、老九的侍衛，全都給朕滾出來！”


就在此時，文帝的矛頭又對準了雲錚和九皇子的侍衛。


高郃等人有些發懵，誠惶誠恐的跑出去。


“參見聖上……”


眾人滿心不安，不知道文帝這到底是何意。


“朕問你們，老六和老九可看到那些被射殺的獵物了？”


文帝掃視著高郃等人，厲聲詢問。


“看……看到了。”


“看到了好幾只……”


幾人小心翼翼的回答。


文帝再問：“那他們為何不帶那些獵物回來？”


高郃稍稍思索，小心翼翼的回道：“六殿下和六皇子妃說，不是他們射殺的獵物，他們……不要。”


文帝稍稍沉吟，又怒氣衝衝的向幾個侍衛詢問：“是老六不想帶回來，還是六皇子妃不讓他帶？”


面對文帝的質問，幾人稍稍猶豫，這才開口。


“六殿下和六皇子都不想帶。”


“六皇子妃還誇六殿下，說他雖然……雖然箭術不行，好歹還有……還有骨氣。”


“是的……”


這些人還是挺聰明的。


這個時候還知道維護沈落雁的顏面。


聽著他們的話，沈落雁卻恨不得找個地縫鑽進去。


明明是雲錚強勢的阻止他們帶獵物回來。


現在，卻成了她和雲錚都不想帶獵物回來了。


之後，文帝又詢問老九的侍衛。


得到的答案差不多。


老九也看到了被射殺的獵物，但卻堅決不帶，反正他年紀小，重在參與，不需要弄虛作假。


“行了，朕知道了，都退下吧！”


文帝輕輕揮手，那冷厲的目光再次從一眾皇子身上掃過：“聽到了嗎？骨氣！連成天被你們當成廢物的老六，都知道骨氣二字！”


“你們呢？一個個的，變著花樣來糊弄朕！”


“朕不試，你們一個個都是好人，一個個都是君子！稍微一試，你們就原形畢露了！”


“朕一次次的給你們機會，看看有沒有人站出來承認這些獵物是撿的，但你們竟然沒一個人站出來承認！”


“這太子之位，就這麼讓你們惦記嗎？”


文帝越罵越是憤怒，一腳一個，將五個皇子全部踹翻在地。


連老八這個小屁孩都沒放過。


小屁孩被踹得眼淚汪汪的，卻不敢哭出聲來。


“活該！”


雲錚心中暗笑。


小小年紀，還學這幫傻鳥玩針對？


也不看看他們的毛長齊了沒有！


五人被踹翻，又紛紛爬起來重新跪好，一個勁的請罪。


“淑妃！”


這時候，文帝又怒喝一聲。


“臣妾……在！”


淑妃戰戰兢兢的走出來。


“你就這麼不想讓老六去朔北嗎？”


文帝冷冷的看著淑妃，“你是不是也跟老三一樣，想親自送老六上路？”


“撲通……”


淑妃猛然跪下，哭哭啼啼的說：“臣妾不敢！聖上明鑑，臣妾是真的怕雲錚去朔北發生意外啊！”


“朕還沒有老糊塗！”


文帝冷冷的掃視淑妃一眼，轉而又盯上良妃。


迎著文帝的目光，良妃也直接跪了下去，哭道：“臣妾教子無方，請聖上賜罪！”


“你何止是教子無方？”


文帝怒喝：“你告訴朕，老八不過十三歲的年紀，他憑什麼能打這麼多獵物？你還有臉出來替老八爭勝負？”


文帝今日確實被氣得夠嗆。


六個有機會成為太子的兒子，有五個都騙到他頭上來了！


“臣妾有罪……”


良妃哭哭啼啼的跪在地上，渾身不住顫抖。


“給朕跪在這裡，好好反省！”


文帝怒視良妃一眼，又殺氣騰騰的大吼：“來人，將老二、老四、老五、老八的侍衛全部拖下去，杖責五十！將老三的侍衛，全部處死，一個不留！”


這一刻，文帝將帝王的冷酷無情展現得淋漓盡致……

第74章 火上澆油

隨著文帝一聲令下，五人的侍衛全部被拖下去。


“聖上饒命啊！”


“聖上饒命……”


雲厲的侍衛不斷哀嚎求饒，但文帝卻無動於衷。


很快，雲厲的侍衛全部被處死。


一堆血淋淋的人頭擺在那裡，讓現場的氣氛凝重到極點。


其他皇子的侍衛雖然不是立即處死，但結果也好不到哪裡去。


眾人都知道文帝在氣頭上，根本不敢手下留情，下手的時候那都是用的全力。


嘭嘭……


沉悶的杖責聲伴隨著一眾侍衛的慘叫聲不斷響起。


這些侍衛也不冤。


他們個個都是知情的，但卻沒有一個人說出真相。


他們全都串通各自的主子一起鬨騙文帝。


不過，這些侍衛也著實有些冤屈。


畢竟，他們只是侍衛，哪裡敢揭發自己的主子？


聽著耳邊此起彼伏的慘叫聲，高郃等人心中不斷打鼓，又暗暗慶幸。


還好六殿下有原則。


要不然，他們現在也是這個下場。


按照這麼打，這五十杖下去，這些人少不得要皮開肉綻。


文帝滿臉陰沉的掃視著五個皇子，目光最終落在雲厲身上。


下一刻，文帝直接拿起盒子裡的黃荊條，狠狠的往雲厲身上抽去。


“說，你從哪裡獵到的熊？”


啪！


“你買通了誰在幫你準備獵物？”


啪！


“你是不是以為朕老糊塗了？”


啪！


文帝氣得滿臉扭曲。


他每說一句話，就狠狠的往雲厲身上抽去。


“父皇，兒臣知道錯了，兒臣再也不敢了……”


雲厲被抽得嗷嗷叫喚，不斷哭訴求饒。


然而，文帝哪裡會這麼輕易的放過他啊！


“朕讓你去太廟跪了三天，你就是這麼反省的？”


文帝怒不可遏，不斷抽打雲厲。


別的皇子，最多就是坑蒙拐騙，拿已經被射殺的獵物來當做他們自己射殺的獵物。


但云厲倒好，連熊都給他整出來！


這已經不是簡單的坑蒙拐騙了。


這是有預謀的騙他！


文帝接連抽了十幾下，這才氣喘吁吁的停下。


“老六！”


文帝怒喝。


“兒臣在！”


雲錚走出來。


“跪下！”


文帝怒喝，鼓起個眼睛瞪著雲錚。


“……”


雲錚無語。


尼瑪！


這老貨殺瘋了是吧？


真是路過的狗都要挨一巴掌是吧？


關我屁事啊！


你一碗水端平也不用這麼玩啊！


雲錚苦哈哈的跪下，心中甭提多鬱悶了。


“你是不是不服？”


文帝握著棍子盯著雲錚。


“兒臣不敢。”


雲錚苦哈哈的回答。


文帝自然不信，怒喝道：“知道朕為何叫你跪下嗎？”


“兒臣……不知。”


雲錚心中暗暗打鼓。


這老貨不會是看出什麼了吧？


文帝盯著雲錚，怒喝道：“你明明發現了那些被射殺的獵物，為什麼不說出來？你是不敢說，還是不想說？”


雲錚低眉，馬上將早已準備好的說辭說出來：“兒臣以為那些獵物是其他兄弟射殺後跑掉的，沒想到是父皇提前安排的……”


“……”


文帝微微一窒，一時竟然也挑不出這話的毛病。


稍稍沉吟後，文帝又怒氣衝衝的詢問老九。


但得到的答案也差不多。


不過，文帝現在已經殺紅了眼，壓根沒打算這麼放過雲錚。


“那你說說，朕許你私募五百府兵，是何用意？”


文帝鼓起個眼睛瞪著雲錚。


得！


繞來繞去，還是要找個理由收拾自己唄？


媽蛋！


自己也被這幫傻逼玩意兒連累了！


雲錚心中暗暗嘆息，緩緩道：“兒臣知道父皇體恤兒臣，想讓兒臣私募五百府兵，作為兒臣去朔北以後的親兵……”


“我……”


文帝猛然舉起棍子，差點氣得背過氣去，以至於連“我”這個字眼都說出來了。


好嘛！


他說這混蛋怎麼在群芳苑慷慨激昂呢！


敢情，這混蛋從一開始就會錯了自己的意。


“朕就沒想過要你去朔北！”


文帝氣急，怒吼道：“但你前晚在群芳苑那麼一鬧，現在滿皇城的人都知道朕要讓你去朔北上戰場了！朕和你都被推到風口浪尖上了！你告訴朕，朕現在是讓你去，還是不讓你去？”


“啊？”


雲錚抬起頭來，故作茫然的看著文帝。


葉紫看在眼裡，心中暗罵這混蛋這可真能裝。


活該讓他也跟著跪下！


她就知道，群芳苑那事兒，沒那麼容易過去。


沒抽他兩棍子就算不錯了。


“啊個屁啊！”


文帝怒罵：“朕問你，朕現在要不要讓你去朔北？”


“這……”


雲錚摸摸腦袋，裝出一副不知道該如何回答的模樣。


看著他這副模樣，文帝更是氣不打一處來，差點一棍子抽下去。


文帝深吸幾口氣，努力的壓住抽死這混賬的衝動，怒吼道：“馬上帶著你的人給朕滾！朕回頭再收拾你！”


“兒臣遵命。”


雲錚趕緊爬起來。


剛要跑路的時候，雲錚又陡然停下腳步，小心翼翼的問：“父皇，那兒臣跟三哥的賭約，還作數嗎？”


聽著雲錚的話，跪在地上的雲厲頓時在心中悲憤怒吼。


老六！


我x你姥姥！


這個狗東西，什麼時候不提這事，偏偏在這時候提！


他這分明是火上澆油啊！


果然，被雲錚一問，文帝的怒火又“騰”的一下躥起來。


啪！


文帝手中的黃荊條再次抽在雲厲身上。


“厚顏無恥！”


“朕怎麼生了你這麼個厚顏無恥的混蛋！”


“還好意思跟老六打賭？”


“還怕老六賴賬，還好意思當眾說出來？”


“無恥，無恥至極……”


啪啪啪……


文帝手中的棍子不斷往雲厲身上仇。


淑妃雖然心疼，但卻不敢替兒子求情，只是滿臉恨意的看向雲錚，將銀牙咬得嘎吱作響。


直到將手中的黃荊條抽斷，文帝這才氣喘吁吁的停下。


此刻，雲厲背上的衣服早已被鮮血染紅。


“馬上給朕滾！”


氣頭上的文帝憤怒的衝雲錚咆哮一聲。


“父皇息怒，兒臣告退……”


雲錚說著，趕緊帶著沈落雁等人躬身告退。


火也點了，再留下來也沒必要了。


這老貨今天殺瘋了，再不滾蛋，怕是真要被連累了。


嗯，還好，只是跪了一下。


比起雲厲這幫白痴來說，他已經算是很好過了。


唯一可惜的是，不能繼續觀摩這幫白痴玩意兒捱揍了……

第75章 沈落雁道歉

“還是殿下英明，不然我等可就要遭罪了。”


“若非殿下堅持，我等今天可就慘了。”


“殿下英明，小得佩服……”


回去的路上，幾個侍衛紛紛向雲錚投去佩服的目光。


想著其他皇子的侍衛被打得皮開肉綻的模樣，他們覺得自己簡直太幸運了。


雲錚對幾人的表現很滿意，幽幽的感慨道：“所以啊，做人還是老實本分點好，少去想偷奸耍滑的事！”


“是、是……”


幾個侍衛連連點頭。


葉紫一臉黑線的看他一眼，心中暗暗好笑。


他還好意思跟人說老實本分？


他一個變著花樣想去朔北奪軍權造反的人，也有臉說“老實本分”這幾個字？


他也不臉紅！


好笑之餘，葉紫又看向臉紅了一路的沈落雁。


“怎麼了？”


葉紫拍馬湊近沈落雁，輕笑道：“是不是突然覺得你這個夫君也不是一無是處？”


“你別說了……”


沈落雁臉紅不已，聲如蚊訥的說一句，兀自低頭不語。


看著沈落雁這副模樣，葉紫不禁嬌笑個不停。


沈落雁微微張嘴，幾次想說話，都沒好意思說出來。


沈落雁也沒有回沈家，一路跟著他們回到六皇子府。


大乾朝的男女成婚之前倒是沒有那麼多講究，不存在什麼成婚之前一段時間不能見面啥的。


回到府上，沈落雁猶豫再三，還是向雲錚開口。


“跟我去後院！”


“行！”


雲錚點頭一笑，跟著她走去後院。


後院中，沈落雁鼓起勇氣向雲錚道歉：“我為我今天的魯莽向你道歉，我不該當著你的侍衛的面說你是廢物！我也不該打那些已經被射殺的獵物的主意。”


沈落雁低著頭，臉上一片脹紅。


“就這？”


雲錚抿嘴一笑。


“那你還想怎麼樣？”


沈落雁猛然抬起頭，不忿的看著雲錚。


雲錚見狀，不由調侃：“你這一點誠意都沒有啊！”


“我還沒誠意？”


沈落雁氣道：“你不就是想要我當眾給你道歉嗎？”


“我不需要你的道歉。”雲錚輕輕搖頭，“我只需要你明白，什麼事該做，什麼事不該做！”


“你好意思說我？”沈落雁又來氣了，沒好氣的說：“聖上都不想讓你去朔北了，你還把你和聖上推到風口浪尖上！聽聖上今天那意思，他現在不想讓你去朔北都不行了！”


說起這個事，沈落雁就一肚子的氣。


她寧願雲錚跑去群芳苑花天酒地，也不願雲錚當眾說出那番話來。


就雲錚這小身板，憑什麼去朔北？


他是嫌沈家的寡婦還不夠多嗎？


“去就去吧！”


雲錚不以為意的笑笑，“有這麼多府兵保護著我，我也未必會死在朔北，說不定還能建功立業呢！”


“屁！”


沈落雁極不淑女的說：“一旦跟北桓發生衝突，就你那些府兵，還不夠給北桓鐵騎塞牙縫的！”


“行了、行了！”


雲錚擺擺手，“這個事已經成定局了，再說也沒用！”


沈落雁微微一窒，頓時啞口無言。


是啊！


這個事已經成定局了！


聖上和他都被推到風口浪尖上了！


他若不去朔北，聖上的臉面都掛不住。


現在再說這些，還有什麼意義呢？


沈落雁越想越氣，又咬牙切齒的說：“都是章虛那混蛋害的！他不帶你去群芳苑，屁事都沒有！”


“別怪他了。”


雲錚搖頭一笑，“是我自己喝多了，關別人什麼事？好了，咱們出去吧，不然他們還以為咱們在後院幹什麼呢！”


幹什麼？


沈落雁微微一愣，俏臉再次發紅。


“你少在這胡說八道！我能跟你幹什麼？”


沈落雁兇巴巴的瞪雲錚一眼，轉身往外走去。


……


晚膳過後，宮中來人，文帝又召雲錚入宮。


雲錚無奈，只得前往宮中。


估計自己這便宜老子今天是氣慘了，這個時候召見自己，多半不是什麼好事。


算了！


是福不是禍，是禍躲不過！


該怎麼樣就怎麼樣吧！


反正他抽雲厲那幫混蛋應該也抽累了，估計是沒什麼力氣再抽自己的。


這麼算，自己好像還得感謝雲厲他們那幫白痴玩意兒啊！


雲錚一路胡思亂想著，最終跟著太監來到養心殿。


文帝半倚在那裡，還有宮女給他按摩捶腿。


原本此時應該是很享受的，但文帝卻一直垮著個臉，明顯是還沒有消氣。


待雲錚行完禮後，文帝揮手示意宮女退下。


“坐吧！”


文帝無力的揮揮手，示意雲錚坐下。


“謝父皇。”


雲錚乖乖的正襟危坐。


文帝抬眼看向雲錚，疲憊道：“你還沒回答朕中午的問題。”


“啊？”


雲錚馬上開始裝傻充愣。


“啊個屁啊！”


文帝看到他這幅樣子就來氣，順手從果盤中抓起一個梨砸向雲錚，沒好氣的說：“朕問你，朕到底要不要讓你去朔北？”


“這……”


雲錚微微一窒，恭敬道：“兒臣聽父皇的。”


“你聽朕的有個屁用！”


文帝氣憤不已，“你在群芳苑說的那些話，已經傳得人盡皆知了！朕現在又不讓你朔北了，那朕成什麼了？”


雲錚微微抬頭，“那兒臣就去朔北。”


文帝眼睛微眯，“你真想去朔北？”


雲錚回道：“兒臣不能讓父皇被人詬病，也不願……”


“少跟朕扯這些東西！”文帝打斷雲錚，厲聲道：“朕是問你，你是真心想去朔北，還是隻是說說而已！”


雲錚心中一跳，暗道這個問題可不好回答啊！


搞不好，這就是個送命題！


默默的思索片刻，雲錚正色道：“兒臣真想去朔北！”


文帝似乎早已料到他的答案，目光灼灼的說：“你是不是覺得，你就算呆在皇城，遲早也要被你那些兄弟害死？”


雲錚猶豫半天，小心翼翼的點頭：“是……”


“這麼說，你還是懷疑你三哥想殺你？”文帝再問。


靠！


又來送命題！


雲錚心中無語，腦海裡面飛速轉動起來。


沉默片刻，雲錚才緩緩說道：“其實，三哥想不想殺兒臣都一樣！兒臣從生下來，就註定與皇位無緣。”


“兒臣每日戰戰兢兢、如履薄冰，眨眼之間，已經渾渾噩噩的活了二十來年了。”


“父皇，兒臣累了，兒臣突然想活出個人樣了。”


“縱然朔北有危險，縱然死在朔北，兒臣好歹也轟轟烈烈過一次，不枉來這世上走一遭！”


“兒臣不求青史留名，但求史書上別記載文帝六子是個窩囊廢………”


雲錚說得言辭懇切，臉上還不時露出悲壯之色。


文帝靜靜的看著他，久久無言……

第76章 曹賊的快樂

文帝沉默了很久。


雲錚知道這是文帝做決斷的關鍵的時刻，也不說話打擾，就緊張的等待著著文帝的決斷。


過了好久，文帝彷彿終於下定了決心。


“明日起，你去找榮……”


文帝剛開口說話，卻又突然頓住。


讓老六去找那個滾刀肉，他估計能抽死老六！


算了！


沉思片刻，文帝這才改口說：“明日起，你去神武軍報道，朕會通知蕭定武教你戰陣兵法之類！”


教自己戰陣兵法？


意思是，他同意自己去朔北了？


雲錚心中一喜，連忙起身：“多謝父皇！”


文帝無力的擺擺手，鼓起眼睛瞪著雲錚：“你給朕記住了，朕讓你去朔北，是讓你去建功立業的，不是讓你去送死的！”


“兒臣記住了！”


雲錚認真的點點頭。


突然之間，竟然還有點小感動。


雖然文帝忽略了他很長時間，但老實說，獲得文帝的關注後，文帝對他還是不錯的。


而且，文帝也一直想護他周全。


只是，他的出身就決定了他與太子無緣，很多事情，文帝其實也無能為力。


但願，不會有兵戎相見的那一天吧！


吩咐完雲錚，文帝又不耐煩的揮揮手，“滾吧！朕現在看到你們這群混蛋就煩！”


“兒臣告退！”


雲錚躬身告退，心中卻是美滋滋的。


這大招果然沒有白放。


接下來，可以安心的為前往朔北做準備了。


唯一蛋疼的是，父皇還要他去找蕭定武學兵法戰陣那些東西！


這他孃的不是瞎耽誤工夫麼？


唉！


算了！


就當是去了解一下大乾朝的高級將領的指揮水平吧！


順道也真正的瞭解一下冷兵器戰爭。


如此想著，雲錚倒是沒有那麼鬱悶了。


等他回到府中，已經比較晚了。


雲錚正欲回房，卻見葉紫的房間還亮著燈。


雲錚稍稍遲疑，便往葉紫的房間走去。


他現在很想跟葉紫分享一下自己的好消息。


“咚咚……”


雲錚敲響了葉紫的房門。


“進來吧！”


裡面傳來葉紫清亮的聲音。


雲錚推門而入。


然而，屋裡去沒看葉紫的身影。


很快，雲錚將目光落在屏風上。


她幹嘛呢？


還躲在屏風後面跟自己玩躲貓貓？


雲錚一臉黑線，徑直走向屏風，笑著說：“我說，你這是……”


聽到雲錚的聲音，正在沐浴的葉紫陡然愣住。


短暫的失神後，葉紫連忙開口阻止：“別……”


然而，葉紫剛開口，雲錚已經走了過來。


看到浴桶中的葉紫，雲錚猶如觸電一般，傻傻的愣在那裡。


這……


這他媽什麼情況？


這雪白的肌膚，這陀紅的臉蛋。


還有那若隱若現的春光……


該死！


這浴桶裡面的水太深了！


雲錚直勾勾的看著葉紫，感覺體內有股熱血在上湧。


他的理智告訴他，作為一名君子，他應該趕緊轉過身去。


但他的本能告訴他，去他媽的君子！


在禽獸和禽獸不如之間，肯定應該選擇禽獸啊！


再說，這是葉紫叫他進來的啊！


自己不會是已經俘獲葉紫的芳心了吧？


難道今晚就要發生點讓人激動得事？


這一刻，雲錚的腦海中不斷掙扎。


撲，還是不撲呢？


“還看！”


葉紫羞憤欲死的叫道：“趕緊出去！”


“不是……”


雲錚回過神來，“不是你叫我進來的嗎？”


葉紫正欲說話，外面又傳來推門的聲音。


葉紫臉色陡然一變，趕緊示意雲錚躲起來，同時開口：“小茹，你把熱水放在那裡就行了，我等下自己添進去。”


小茹回道：“這種粗活還是奴婢來做吧。”


小茹一邊說著，一邊端著熱水往這邊走來。


“別過來！”


葉紫滿臉慌亂，厲聲道：“我正在想事情，別打擾我！趕緊出去，幫我把門關好！”


小茹陡然停下腳步，“那奴婢把水放在這裡了，奴婢就在門外候著，夫人要是要添水，喚奴婢一聲就好。”


“我自己會弄。”


葉紫強行穩住心神，“時間不早了，你也早點去休息，殿下大婚的日子臨近，府裡明天的事還多得很。”


“謝夫人。”


小茹放下熱水，這才退出房間。


直到聽到小茹的關門聲，葉紫這才稍微鬆了一口氣，下意識的拍拍自己的胸口。


要是讓小茹發現雲錚在她房間，她可就沒臉見人了。


她這一動，更多的春光從水中露出，看得雲錚眼睛都直了。


此刻，雲錚的腦海中彷彿有一頭餓狼在嚎叫。


當葉紫扭過頭去，才發現雲錚正直勾勾的盯著自己胸口。


葉紫一低頭，這才發現自己早已春光乍洩。


葉紫趕緊將身體往水裡縮了一部分。


好在水面上漂浮著很多花瓣，擋住了她的春光。


雲錚看在眼裡，心中暗暗遺憾。


“看夠了嗎？”


葉紫滿臉通紅，雙目如刀的盯著雲錚。


“沒……”


雲錚脫口而出，剛說了一個字，就對上葉紫那充滿殺氣的目光。


“咳咳……”


雲錚輕咳一聲，馬上改口道：“沒有的事，我不是你想的那種人！”


“是麼？”


葉紫額頭青筋暴跳，“麻煩你先把鼻血擦乾淨！”


鼻血？


自己流鼻血了嗎？


雲錚下意識的抬手擦拭，但卻根本沒有鼻血。


他這意識到，自己被葉紫耍了。


“我就說嘛，本殿下這種正人君子，怎麼會流鼻血？”


雲錚尷尬的看葉紫一眼，又厚著臉皮說：“我都進來了，總得做點事情吧？要不，我幫你添熱水吧？”


突然之間，雲錚有些理解曹賊的快樂了。


葉紫微微一窒，憤怒的指向外面：“出去！”


“不是你叫我進來的麼？”雲錚一臉無辜。


“我……”


葉紫滿臉通紅，抓狂道：“我以為你是小茹！”


雲錚咧嘴一笑，打趣道：“你現在也可以把我當成小茹嘛！”


葉紫聞言，頓時為之氣結。


眼見葉紫就要被自己氣死了，雲錚趕緊打個哈哈，“開個玩笑而已，瞧你，怎麼這麼小氣？”


“你能不能先出去？！”


葉紫咬牙切齒的看著雲錚，恨不得將其暴揍一頓。


“好好，我出去。”


雲錚偷瞄一眼，又一本正經的說：“你趕緊沐浴，等會兒來我房間找我……”


“你說什麼？”葉紫氣急，“你把我當成什麼人了？”


還去他的房間找他？


他乾脆直接叫自己去侍寢得了！


這個卑鄙無恥的混蛋！


“是你把我當成什麼人了！”


雲錚無語的看著葉紫，“別瞎想，我是有正事跟你說！”


正事？


葉紫微微一愣，這才意識到自己想歪了，臉上頓時更加火辣。


“你快出去！”


葉紫羞憤的瞪著雲錚，“注意點，別被人發現了！要不然，我就不用活了！”


“哪有這麼嚴重。”


雲錚聳聳肩，“本來就沒什麼，你非要……”


“出去！”

第77章 社死

雲錚在葉紫那裡強裝鎮定。


回到房間，他的心臟卻“撲通、撲通”的跳個不停。


他現在滿腦子想的都是之前的旖旎畫面。


沒看出來啊！


葉紫平時不顯山不露水的，實際卻這麼有料。


正當雲錚伸手在那比劃的時候，辛笙卻推門而入。


“殿下，你這是……”


辛笙不解的看著張開五指比劃的雲錚。


“咳咳……”


雲錚回過神來，“我這手有點抽筋，我活動活動手指。”


辛笙上前，“那奴婢幫你揉揉吧！”


“不用、不用。”


雲錚擺擺手，“你去拿一壺酒，再叫人準備幾個小菜端過來，等下……等下去叫葉紫過來一下，我有事情吩咐她。”


還好及時收住了。


差點就說葉紫等下要過來了。


“奴婢這就去準備！”


辛笙說著，躬身退出房間。


待辛笙離開，雲錚這才長長的鬆了一口氣，趕緊把自己這罪惡的爪子收起來。


他孃的，自己這是怎麼了？


辛笙隨時伺候他起居，他也沒對辛笙產生任何想法啊？


怎麼一見了葉紫的春光，就滿腦子邪念呢？


“唉，看來本殿下還是御姐控啊！”


雲錚默默的跟自己說著。


誰他娘說蘿莉有三好來著？


御姐才是王道！


雲錚一陣胡思亂想，又趕緊甩甩腦袋，努力拋開腦海中的邪念。


與此同時，辛笙也準備好宵夜端過來，然後去叫葉紫。


她來到葉紫房間的時間，葉紫早已穿好衣服，正坐在那裡發呆，臉上的紅霞直到現在都沒有退去。


“夫人，殿下讓你過去一趟，說是有事。”


辛笙跟葉紫說。


葉紫輕輕點頭，“嗯，我……我知道了，我馬上過去。”


不知道為什麼，辛笙再叫她“夫人”的時候，她竟有些害羞。


但這個稱呼明明很正常。


她是沈落雁的二嫂，還是聖上親封的命婦。


按照禮儀，府裡這些奴婢本來就該稱她為夫人。


見葉紫的神色有些不對勁，辛笙不由關切的文：“夫人，你是不是也不舒服？”


“沒有，就是在想事情。”


葉紫輕輕搖頭，突然又響起辛笙的話，連忙問：“怎麼，殿下也不舒服嗎？”


她記得，辛笙剛剛說了個“也”字。


“嗯！”


辛笙輕輕點頭，“殿下的手好像有點抽筋。”


“抽……抽筋？”


葉紫微微皺眉，“殿下好端端的，手怎麼會抽筋？”


“奴婢也不清楚。”


辛笙輕輕搖頭，又張開五指比劃道：“奴婢剛才看到殿下一直在這麼活動手，奴婢想幫殿下按按，殿下卻卻說沒事……”


看著辛笙那張開五指的手，葉紫額頭突然青筋畢現，臉上更是一陣陣的發燙。


無恥！


這個無恥之徒！


葉紫心中破口大罵，憤然起身往雲錚的房間走去。


辛笙不明所以，連忙小跑著跟上。


很快，葉紫來到雲錚的房間。


葉紫一進門，雲錚就感覺到一股殺機撲面而來。


“快坐吧！”


雲錚心虛，乾笑著邀請葉紫坐下。又對辛笙吩咐：“我們聊點事情，你不用伺候了，先去歇息著吧！”


“奴婢告退。”


辛笙施禮離開，還貼心的替他們關上房門。


葉紫也不坐，就那麼雙目噴火的瞪著雲錚。


“不至於。”


雲錚不好意思的笑笑，“我這也不是故意的啊！你看，我這不是叫人準備好酒菜，專門給你賠罪麼？”


“賠罪？”


葉紫輕哼一聲，咬牙切齒的問：“你的手還抽筋嗎？”


“抽筋？”雲錚一愣，下意識的說：“我的手沒……”


話說到一半，雲錚陡然止住。


靠！


辛笙這丫頭該不會給葉紫說了自己拿手在那比劃的事吧？


尼瑪！


要不要這麼社死啊！


這丫頭也是，什麼話都往外說啊！


“咳咳……”


雲錚老臉一紅，乾笑道：“好……好多了，沒抽筋了！”


葉紫面色不善的盯著雲錚的手，“還是讓我幫你揉揉吧！”


揉揉？


我特麼還想揉揉呢！


雲錚心中暗暗吐槽，卻連連擺手，正襟危坐道：“不用了，你說你這一揉，被人看到了，怕是要引起不必要的誤會。”


葉紫沒好氣的瞪他一眼，這才氣呼呼的坐下。


雲錚不好意思的笑笑，馬上拿起酒壺給葉紫倒酒。


看著雲錚這副殷勤的模樣，葉紫又是好氣又是好笑。


這混蛋，一點皇子的樣子都沒有！


接連跟葉紫喝了兩杯酒，見葉紫的神色緩和不少，雲錚這才跟葉紫說起正事來。


聽完雲錚的話，葉紫不禁輕哼：“這下你高興了？”


“肯定啊！”


雲錚哈哈一笑，“我恨不得成婚的第二天就去朔北！皇城這個破地方，我是一天都不想多呆了！”


葉紫白他一眼，又問：“你叫我過來，就為了跟我說這事？”


“當然不止。”


雲錚輕輕搖頭，“我這一時半會肯定還不能離開皇城，這段時間，我得去神武軍那邊學戰陣兵法，很多事沒法親力親為，只有讓你這邊幫我去弄。”


“說吧！”


葉紫揉揉腦袋。


雲錚大婚的日子將近，她這些天已經夠忙了。


這以後，怕是得更忙了。


雲錚也不囉嗦，迅速將自己要葉紫去做的事交代完畢。


葉紫也暫時忘記了兩人之前的尷尬，將雲錚的說的事一一在心中記下。


從她登上雲錚這條船開始，她就已經沒有退路了。


哪怕雲錚要變成魔鬼，她也只有追隨魔鬼的步伐，竭盡全力將雲錚交代的事做好。


交代完正事，雲錚又向葉紫詢問：“你覺得，我有沒有機會把沈家的人全部帶去朔北？”


“這個怕是有點難。”


葉紫蹙眉道：“你要帶落雁走，肯定沒問題！但你要想把沈家的人全部帶走，怕是要引起懷疑。”


“這樣麼？”


雲錚稍稍思索，“那就想辦法找個地方讓他們跟我們會和！反正沈家的人，一個都不能留在皇城！包括你和大嫂的孃家人，最好也跟著去朔北，再不濟，也不能留在皇城！”


他只要去了朔北，肯定是搞事情的。


這些人留在皇城，很可能會被他連累。


“難得你還想到了我和大嫂的孃家人。”


葉紫微微抬眼，“我沒孃家人，我這邊你不用擔心！”


“你……你沒孃家人？”


雲錚愕然。


這個事，他還真不知道啊！


“我是孤女。”葉紫輕輕一嘆，“我是差不多十三歲的時候的時候被沈家收養的……”


雲錚訝然，苦笑道：“所以，你跟落雁的二哥，算是青梅竹馬？”


“差不多吧！”


葉紫輕輕點頭。


靠！


雲錚一下子就頭疼起來了。


這牆腳，好像不太好撬啊！

第78章 初到神武軍

這一夜，雲錚和葉紫都沒有睡好。


早上起床的時候，兩人都是呵欠連天的。


雖然過了一夜，兩人再見面的時候，多少還是有些尷尬。


好在雲錚的臉皮還算厚，沒讓人瞧看異樣來。


用完早膳，雲錚便帶著四個侍衛趕往神武軍那邊。


在皇城六衛中，只有神武軍和羽林衛駐紮在城內。


他們來到神武軍的時候，蕭定武已經帶著副將在營區門口等待了。


“參見六殿下！”


蕭定武是蕭萬仇的長子，也是神武軍統領。


神武軍人數不過一萬五，但卻極其精銳。


雲錚示意蕭定武免禮，又說：“先帶我在營區轉轉吧！”


“好！”


蕭定武爽快的答應，“殿下幫我們贏來的六百匹戰馬可是解了我們的燃眉之急，我先帶殿下去看看我們的騎兵！”


“額……好！”


雲錚點頭，心中暗罵這貨哪壺不開提哪壺。


自己的五百府兵都只有可憐的二十匹戰馬！


杜歸元他們成天就拿著二十匹戰馬讓那幫府兵練習騎射，還得把戰馬好好的伺候著，生怕把戰馬給用廢了！


蕭定武一邊帶著雲錚去往騎兵的營區，一邊說：“今天朝會後，我爹特意吩咐我，中午一定要叫殿下去家裡吃頓便飯！殿下可別推辭。”


“沒問題。”


雲錚點點頭，“對了，貪墨案查得如何了？”


自從把這個事捅破以後，他就沒再關心過這個事。


今日既然見到蕭定武了，他也順道瞭解一下情況。


“倒是揪出了不少人。”


說起這個事，蕭定武就來氣，“不過，聽我爹說，揪出的都是些替死鬼，真正的大魚藏得太深，應該是查不到了。”


“那就可惜了。”


雲錚無奈一笑。


貪腐，哪個朝代都無法根治的問題。


再嚴酷的刑法，都會有人鋌而走險。


“確實可惜了。”


蕭定武點點頭，又壓低聲音道：“我爹懷疑，最大的那條魚是徐實甫那王八羔子，甚至，連三殿下都參與其中！可惜，他沒有證據。”


蕭萬仇和徐實甫算是政敵，兩人相互都看不順眼。


蕭定武對於徐實甫，自然也沒什麼好印象。


“沒證據的話還是別亂說。”


雲錚輕輕搖頭，又笑著問：“我三哥今日參加朝會沒？”


“怎麼沒參加！”


蕭定武忍住笑意，低聲道：“三殿下今日是被人抬著參加朝會的！二殿下他們幾個也是鼻青臉腫的，好像又被聖上教訓了。”


“我三哥被人抬著參加朝會？”雲錚愕然。


“可不是麼！”蕭定武壞笑道：“聖上說了，欲當太子，先承其重！只要還能動，他們幾個就得參加朝會。”


聽著蕭定武的話，雲錚也忍不住笑了起來。


他這便宜老子還是會玩啊！


不過話說回來，他這話也不是沒有道理。


那幾個白痴不是想爭太子之位麼？


都不臨朝參與國事，當個屁的太子啊！


兩人一路閒聊著。


蕭定武大概是繼承了蕭萬仇那直來直去的性子，說話也比較直接，給雲錚的印象還不錯。


不多時，他們便來到了騎兵的營區。


此時正是騎兵點卯的時間，一群騎兵正騎著戰馬接受點卯。


雲錚粗略的看了一眼，不禁詫異的問：“才這麼點騎兵啊？這應該還不到兩千人吧？”


“就一千五百多人而已。”


蕭定武回道：“要不是殿下把北桓使團的戰馬贏了過來，整個神武軍的騎兵，還不到一千之數！”


蕭定武知道雲錚肯定不瞭解皇城六衛的情況，又跟雲錚解釋起來。


在此之前，整個皇城六衛的騎兵都不到六千人。


羽林衛作為宮衛，幾乎是沒有騎兵的。


畢竟，羽林衛也不可能組織騎兵成天在皇宮內訓練。


神武軍本來是有一千騎兵的，不過去年淘汰了一些老弱的戰馬，又沒有新的戰馬補充進來，就導致騎兵不足一千之數了。


左右屯衛也跟神武軍一樣，就不足一千騎兵。


即使騎兵最多的左右驍騎衛，其騎兵人數也不過一千五百。


聽著蕭定武的介紹，雲錚不禁愕然。


他倒是知道大乾朝很缺戰馬。


但沒想到戰馬竟然稀缺到如此地步。


連皇城六衛的騎兵都這麼少，更何況是各州郡的部隊了。


大乾朝的主力騎兵，估計都佈置在各個邊境吧？


看著雲錚那愕然的模樣，蕭定武不由嘆息：“其實，以前戰馬也沒這麼稀缺，只是五年前的朔北之戰，我朝損失太大了。”


之前神武軍和左右屯衛都有三千騎兵。


左右驍騎衛各有五千騎兵。


但文帝親徵朔北，抽調了不少騎兵。


戰後，活著的騎兵和戰馬都優先補充到北府軍了，他們就變成了如今這可憐兮兮的模樣。


“唉！”


雲錚幽幽的嘆息一聲，“都是該死的北桓的鬧的！”


“誰說不是呢？”蕭定武跟著嘆息一聲，又說：“殿下現在知道你贏下一萬匹戰馬的功勞有多大了吧？”


“還是等拿到手再說吧！”雲錚搖頭笑笑。


“也是！”


蕭定武點點頭，又兀自苦笑道：“不過，就算拿到手，也是優先補充北府軍和左右驍騎衛，肯定不會再有我的份了。”


文帝已經給他補充了六百匹優良戰馬了。


再有戰馬，肯定不會再給他補充了。


兩人說話間，騎都尉已經開始組織騎兵進行訓練。


雲錚看在眼裡，不住點頭。


看得出來，蕭定武還是治軍有方。


這些騎兵裝備非常精良，配備了弓箭、騎槍、馬刀，還有用於投擲的標槍，其鎧甲也是重裝鱗甲。


這一身裝備下來，怕是要花不少銀兩。


雲錚一邊點頭一邊問：“這些騎兵一年的花費應該不小吧？”


“確實不少。”


蕭定武點頭道：“光是他們這一身武器裝備，都要上千兩銀子，一人一馬一年的花費也得五百多兩銀子……”


聽著蕭定武的話，雲錚愕然。


他知道古代養一個騎兵的花銷很大，但尼瑪這也太貴了吧？


按照這麼算的話，自己手上那點銀子，撐死也就弄個幾千騎兵？


而且，還得是在有戰馬的情況下！


這還不是重裝騎兵！


重裝騎兵的花費肯定更大。


沒足夠的錢糧，騎兵這玩意兒，還真是玩不起啊！


之後，蕭定武又帶雲錚在各個營區轉了一遍，這才回到他自己的帥營，開始教雲錚一些領軍作戰的基礎知識。


雲錚雖聽得昏昏欲睡，卻還是強打起精神繼續聽。


差不多到中午的時候，雲錚跟著蕭定武前往裕國公府……

第79章 一石二鳥？

中午，蕭萬仇一家盛情的款待了雲錚。


蕭萬仇這個人還是不錯的，雖然他以前也跟滿朝文武一樣瞧不上雲錚，但云錚在北桓使團到訪期間的表現，足以改變他對雲錚的態度。


蕭萬仇也知道，文帝讓蕭定武教雲錚戰陣兵法是為雲錚前往朔北做準備。


知道雲錚前去朔北已成定局，蕭萬仇還不停安慰雲錚。


北桓其實沒那麼可怕，北桓哪有什麼六十萬鐵騎？


北桓真正的常備騎兵，恐怕還不到十五萬。


只因北桓人從小就在馬背上長大，又有著豐富的戰馬資源，一旦爆發全面戰爭，北桓隨時都可以臨時徵召幾十萬騎兵出來。


所以，北桓才敢動不動就號稱六十萬鐵騎。


但臨時徵召的騎兵，跟常備騎兵的軍事素養還是有很大的差距的。


五年前朔北一戰，大乾損失慘重，北桓也損失不少。


如今，大乾和北桓都還在舔舐傷口。


不到萬不得已的時候，北桓也不會進攻朔北。


聽著蕭萬仇的寬慰，雲錚不禁暗暗發笑。


他不怕北桓搞事，就怕北桓不搞事！


北桓不搞事，他要奪權恐怕沒那麼容易。


但一旦朔北再發生戰事，奪權就會相對容易一些。


期間，蕭萬仇還傳授了雲錚一些領軍之道。


飯後，蕭萬仇還再三吩咐兒子，一定要好好教雲錚戰陣兵法。


下午，雲錚又跟蕭定武回到神武軍，繼續學習戰陣兵法。


看著雲錚那副昏昏欲睡的模樣，蕭定武不禁暗暗嘆息。


這位六皇子，人倒是還不錯，但實在不是領軍出戰的料。


但願朔北無戰事吧！


不然，讓他領軍出戰，怕是要害人害己！


學習了一個多時辰後，蕭定武便讓雲錚先回去消化一下今天所學的內容，明天再繼續學習。


雲錚求之不得，立即帶著侍衛開溜，直奔自己的鐵匠鋪而去。


這都幾天時間了，也不知道送給沈落雁的長槍鍛造出來了沒有。


……


三皇子府。


雲厲赤著上身趴在床上哀嚎連連。


今天朝會，他的後背浸血了，必須得重新換藥。


這換藥的滋味，可不是一般的酸爽。


看著後背一片血肉模糊的雲厲，淑妃一邊不停地抹眼淚，一邊衝徐實甫抱怨：“都是你出的餿主意，你看看，厲兒被你害成什麼樣了？”


徐實甫自知這次的事確實是賴他的出的餿主意，面對妹妹的抱怨，也只能尷尬的說：“我也沒想到聖上竟然會來這一手啊！”


說起這事，徐實甫也是一陣無奈。


文帝好幾天前就命人將南苑清場了，他竟然一點消息都沒收到。


不僅僅是他，其他皇子的人都沒收到消息。


可見這個事做得有多隱秘！


看樣子，還是有一批只忠於文帝的人啊！


如果能把這幫人都收買了，對雲厲爭奪太子之位才更有利。


“那我們現在怎麼辦？”


淑妃哭哭啼啼的說：“本來聖上就因為厲兒前幾次針對雲錚兒對他多有不滿，如今又鬧出這種事，聖上對厲兒肯定更不滿了！”


以前，她仗著文帝的寵愛，還能給文帝吹吹枕邊風。


昨天的事，連她都受到了牽連。


她明顯感覺文帝對她的態度冷淡了不少。


再這樣下去，她恐怕都要失寵了！


“唉！”


徐實甫面色凝重的嘆息，“厲兒眼下的處境確實不太妙，必須得讓厲兒做幾件討聖上歡心的事出來才行……”


“關鍵是怎麼做！”


雲厲咬牙低吼道：“你覺得現在做什麼才能討父皇的歡心？”


廢話！


他難道不想討父皇的歡心？


但他現在根本琢磨不透文帝的脾氣，不知道該做點什麼。


他現在都被文帝打怕了。


生怕不但沒討到文帝的歡心不說，還又挨一頓毒打。


再這麼來幾次，他都要被打成殘廢了！


徐實甫稍作思索，馬上說：“首先，你不能找雲錚的麻煩了！不但不能找他麻煩，還要對他好！”


“什麼？”


一聽這話，雲厲馬上就不幹了，咬牙切齒的說：“我最近哪次倒黴跟雲錚無關？就昨天，父皇都讓那狗東西走了，他還陰了我一把！要不是那狗東西，我會這麼慘嗎？你還要讓我對那狗東西好？”


說起雲錚，雲厲就恨得牙癢癢。


本來昨天他都快沒事了，那狗東西竟然還跳出來問賭約的事。


結果，又惹得他捱了一頓毒打。


他嚴重懷疑，雲錚昨天就是故意陰他。


這狗東西絕對不是什麼好鳥！


表面上慫得要死，陰起人來一套一套的！


眼看著雲錚就快要離開皇城了。


再不找雲錚報仇，怕是都沒機會了！


“你急什麼？”


徐實甫瞪他一眼，沒好氣的說：“雲錚去朔北已經成了事實，聖上現在正是捨不得他的時候！你去招惹雲錚，對你沒好處！你現在只有對雲錚好，才能給聖上留下好印象！”


徐實甫耐心的給雲厲分析著利弊。


文帝現在對雲厲已經很不滿了。


而且，雲錚即將去朔北，文帝現在對他又是格外關注。


雲厲再明著針對雲錚，純粹是找死！


雲厲仔細的想了想徐實甫的話，這才不情願的點點頭，“行！我就先忍這個狗東西一段時間！”


見他答應，徐實甫不禁微微頷首，又說：“當然，如果有機會，你也可以讓其他皇子去找雲錚的麻煩，如此，不但可以借他們的手幫你自己報仇，還可以讓其他皇子在聖上那裡留下不好的印象！如此，便是一石二鳥！”


雲厲想了想，點頭道：“這倒是不錯！”


既能報仇，又能減少競爭對手，何樂而不為？


“還有你。”


這時候，徐實甫又看向淑妃，“你回到宮中後，每天都要虔誠的為雲錚祈福！不管聖上看不看得見，你都要去做這個事！”


“本宮還要替雲錚祈福？”


淑妃氣急，“本宮殺了他的心都有了！”


徐實甫聞言，頓時氣得直跺腳：“現在不是你殺不殺雲錚的問題，現在是我們要如何才能讓聖上對厲兒的印象有所改觀！是找雲錚替厲兒報仇重要，還是太子之位重要？”


看著怒氣衝衝的徐實甫，淑妃頓時沉默。


仔細的權衡一番利弊後，淑妃這才不情願的點點頭……

第80章 自己的夫君，自己保護

當雲錚來到鐵匠鋪的時候，這你正忙得熱火朝天的。


給雲錚行禮之後，幾個鐵匠立即猶如獻寶一般將鍛造好的長槍拿出來。


長槍分為兩截。


中間部分是有螺口的。


不用的時候，可以將長槍一分為二，裝進牛皮背袋裡面，方便攜帶。


用的時候直接拿出來擰在一起就能完成組裝。


看著面前的長槍，雲錚心中很是高興。


“賞！每人二十兩銀子！”


心情大好之下，雲錚也格外大方。


他還以為這些鐵匠弄不出螺口呢！


沒想到，他們竟然還真靠人力把螺口弄出來了。


他發現，自己還是低估這些工匠的智慧了。


“謝六殿下！”


幾人滿是興奮的謝恩。


“這是你們應得的！”


雲錚滿意的看著幾人。


他心中清楚，幾天時間鍛造出這把槍有多難。


估計，這幾位這幾天都沒怎麼閤眼過。


跟幾人聊了一陣，雲錚又吩咐道：“等下我再給你們畫一種刀，你們把高郃和周密他們幾個刀鍛造出來以後，就以鍛造這種刀為主！”


改良唐刀！


在唐橫刀的基礎上稍微增加點幅度，更適合騎兵使用。


輕盈、鋒利！


劈砍和突刺都很適合。


想著唐刀，雲錚又想到了諸葛連弩。


他知道這玩意兒，但不知道怎麼弄。


回頭只有去找章虛，看看他能不能弄出這玩意兒來。


一直在鐵匠鋪忙活到黃昏的時候，雲錚這才離開。


不過，雲錚沒有回自己的府邸，而是直奔沈府。


來到沈府，沈家人正在用晚膳。


離雲錚和沈落雁大婚的日子已經不到十天了，沈家這邊也做了很多佈置，已經能夠感受到幾分喜慶的氛圍了。


沈夫人叫雲錚一起用膳，雲錚也沒拒絕。


“你來幹什麼？”


雲錚剛坐下，沈落雁就冷淡的詢問起來。


雲錚回道：“父皇已經準我前往朔北了，我來跟你們說一下。”


“這還用你說？”沈落雁輕哼。


這個結果，他們早就猜到了。


雲錚都把他自己和文帝推到風口浪尖上了。


文帝想不讓他去朔北都不行了！


一說起這個事，沈落雁又有些來氣，臉色都差了不少。


“行行，你不用我說行了吧？”


雲錚好笑的看她一眼，又說：“那我送給你的禮物你要不要？”


禮物？


“就那個？”


沈落雁看向雲錚放在一邊的牛皮背袋。


“嗯。”


雲錚輕輕點頭。


“我才不稀罕呢！”


沈落雁沒好氣的說：“你還是留點銀兩給自己買棺材吧！”


“咳咳……”


沈落雁話音剛落，衛霜就輕輕咳嗽，提醒沈落雁別亂說。


雖然她是六皇子妃，但該注意的還是要注意。


沈夫人倒是沒說話，只是自顧自的吃著飯，彷彿什麼都沒聽到，但眼角的餘光卻在暗暗觀察雲錚。


“這可是你自己不要的哈。”


雲錚聳聳肩，“回頭可別說我答應你的事沒做到。”


“你答應我的事？”


沈落雁微微蹙眉。


她都想不起雲錚答應過自己什麼事了。


想了好半天，沈落雁終於想起來了。


“那裡面裝的是你讓人打造的槍？”


沈落雁皺眉詢問。


“嗯。”


得到雲錚肯定的答覆，沈落雁頓時嫌棄起來。


“這麼短的槍？”


沈落雁撇撇嘴，“你這怕是給念慈準備的玩具吧！”


雲錚白她一眼，從高郃手中接過牛皮袋打開，先拿出半截槍來。


“這是槍？”


沈落雁更嫌棄了，“你連槍和鐵棍都分不清？”


雲錚懶得回答她，再次拿出另外半截來。


在沈落雁她們疑惑的目光中，雲錚迅速將兩截槍組裝好。


霎時間，一把一丈長的鋼槍出現在她們的眼前。


整把槍都是以花紋鋼打造，不但寒光閃閃，還佈滿精美的花紋。


沈落雁瞬間兩眼放光，一把奪過長槍，使勁的拉扯一下，連接處竟然拉不開。


“你怎麼做到的？”


沈落雁滿是驚訝的看向雲錚，又滿是好奇的問：“這怎麼拆開？”


雲錚白她一眼，重新拿過槍，左右一擰，長槍便再次分為兩截。


沈落雁正欲親自上手試試，雲錚卻將兩截槍遞給高郃，“既然落雁不要，那就賞給你了！”


沈落雁一聽，頓時急眼了。


“我要！我要！”


沈落雁一把奪過兩截槍，跟個護崽的母雞一樣將槍抱在懷裡，還還兇巴巴的瞪向高郃，“敢跟我搶，你就死定了！”


高郃忍住笑意，連連搖頭：“小的不敢。”


“這還差不多！”


沈落雁滿意的點點頭。


沈落雁是個急性子。


拿到長槍後，便迫不及待的跑去後院試起來。


這把純花紋鋼打造的長槍少說也有三十多斤，但沈落雁舞起來卻是虎虎生風。


看著舞槍的沈落雁，雲錚不由暗暗苦笑。


尼瑪！


打不過啊！


有這麼個六皇子妃，想霸王硬上弓都不行。


沈落雁這一舞就是一炷香的時間。


收槍之際，沈落雁卻是連大氣都不帶喘的。


看得出來，她完全能駕馭這把槍。


“從今天起，這把槍就叫雲紋槍了！”


沈落雁愛不釋手的撫摸著這把槍，得意的宣佈。


“行了。”


沈夫人笑瞪女兒一眼，“女兒家家，少成天舞刀弄槍的！趕緊去吃飯吧，飯菜都涼了！”


“嗯嗯。”


沈落雁點點頭，又抬眼看向雲錚，“別以為送把槍給我，群芳苑的事就這麼過了！”


雲錚搖頭苦笑，“過不過，結果不都已經註定了麼？”


沈落雁微微一窒，頓時無話可說。


看著往堂院走去的雲錚，沈落雁不禁暗暗氣惱。


這混蛋也是欠！


他好好的搞這些奇淫巧技不好嗎？


非要作死！


這下把自己作去朔北了，他高興了？


現在他去朔北的事已成定局，他後悔也晚了！


飯後，雲錚起身告辭。


看在雲錚送槍的份上，沈落雁難得的出門相送。


送走雲錚後，一家人回到屋中坐下。


沈夫人思索片刻，吩咐沈落雁：“你從府裡挑選十來個武藝好點的人，從明天開始，他們就不用做下人做的那些事了，專心練武就好！”


“挑選他們出來幹什麼？”


沈落雁不明所以的問。


“還能幹什麼？”


沈夫人瞪女兒一眼，“跟你們去朔北！”


沈落雁微微一愣，“我也要去朔北？”


“你自己的夫君，你不保護誰保護？”


沈夫人沒好氣說：“難道，你真想跟娘和你兩個嫂子一樣守寡？”


就像葉紫所說，沈家沒得選擇！


既然如此，就只有盡力幫雲錚一把了！


興許，雲錚還真能成事……

第81章 持刀入宮

回到府中，雲錚便坐在後院思索起來。


他想得太過出神，以至於葉紫走近都沒發現。


直到葉紫在他面前坐下，他才驟然反應過來。


“你又在想什麼陰謀詭計陰人呢？”


葉紫調侃道。


“我還真不是在想怎麼陰人。”


雲錚輕輕搖頭，“我在做一個重大的決策，但有點拿不定主意。”


葉紫微微詫異，“你還有拿不定主意的時候？”


“還真有。”


雲錚苦笑，這才跟葉紫說起自己正在思索的大事。


他在思索，要不要把花紋鋼的鍛造方法進獻給文帝！


這也是他離開沈家後一直在思索的問題。


他已經意識到，光靠那幾個鐵匠，生產效率太低了！


將鍛造方法進獻給文帝，應該多少都有些賞賜，但隨之而來的是，隨著這種材料鍛造的武器的普及，對他以後造反沒好處。


但如果不進獻出去，就憑那幾個鐵匠，在他離開皇城之前，根本不可能錘出足以裝配他那些府兵的武器！


他最遲二十天內就要離開皇城。


就算那幾個鐵匠每天不眠不休，撐死能錘一把刀出來！


這點數量，塞牙縫都不夠！


要想大規模的裝配花紋鋼鍛造的武器，還得看工部！


聽完雲錚的述說，葉紫也陷入沉思。


雲錚思索的這個問題，確實是個麻煩事。


不管怎麼選擇，都是有利有弊。


“除了你說的這些，你還有沒有別的考慮？”


片刻之後，葉紫抬頭詢問。


“倒是還有一點。”


雲錚微微頷首，“我估計，北桓不會乖乖的把我朝的失地還回來，甚至連交換戰馬一事都可能生出波瀾！”


“入冬之前，朔北很可能會發生戰事！”


“就算我不將花紋鋼鍛造的方法交出去，等到了朔北，我怕是也沒有那麼多的時間招募匠人鍛造足夠的武器。”


“把花紋鋼的鍛造方法交出去，一旦朔北發生戰事，朝廷應該會優先支援北府軍一些武器！如此，多少也能減少些傷亡。”


“雖說是一將功成萬骨枯，但能少死些人，還是好的……”


說到這裡，雲錚又是幽幽一嘆。


雖說亂世先殺聖母，但人也不能太冷血。


太過冷血，就成了變態了！


聽著雲錚的話，葉紫眼中悄然閃過一絲異樣的神采。


她以為早就下定決心造反的雲錚根本不在乎那些兵士的死活呢！


沒想到，他竟然能說出這番話來。


“我支持你將鍛造的方法交給聖上！”


葉紫正色道：“不管以後如何，至少現在，這些人都會是你的袍澤兄弟！如果你能掌握北府軍，朝廷不是相當於在幫你鍛造武器麼？”


嗯？


雲錚微微一愣。


短暫的沉思後，雲錚瞬間豁然開朗。


“我怎麼沒想到這一點？”


雲錚興奮的看著葉紫。


突然之間，他就有股抱著葉紫親一口的衝動。


迎著雲錚那異樣的目光，葉紫俏臉莫名發燙。


“我只是這麼一說，如何決斷，全看你自己。”


葉紫站起身來，“我累了一天了，去休息了！”


說罷，葉紫逃跑似的離開，心中卻是羞惱不已。


這個卑鄙無恥的混蛋！


對自己真是越來越放肆了。


他難道一點都不顧及自己的特殊身份麼？


這個膽大包天的混蛋！


無恥！


葉紫不斷在心中咒罵，臉上卻越來越燙。


……


兩天後的朝會。


文帝剛要退朝，殿前侍衛匆匆來報，說雲錚進宮面聖，被宮衛給攔下來了。


“攔他幹嘛？”


文帝微微皺眉，厲聲道：“誰給宮衛的膽子阻攔老六？”


殿前侍衛連忙回道：“啟稟聖上，非是宮衛故意刁難，只因六殿下帶著刀，宮衛不敢放六殿下進來！宮衛讓六殿下解下刀，六殿下卻拒不肯交出，說是要將其呈給聖上……”


持刀入宮？


這可是大忌啊！


聽到殿前侍衛的話，傷勢剛好一些的雲厲差點就跳出來說雲錚不是了。


好在徐實甫一個眼神止住了他。


雲厲倒是止住了，但老四雲霆卻馬上跳出來：“父皇，六弟持刀入宮，這是在挑戰皇宮的規矩，往大了說，此舉無異於……”


雲霆的話剛說了一半，就發現文帝的臉色不太對勁。


雲霆微微一窒，趕緊將後面的話咽回去。


“無異於大逆不道是吧？”


文帝冷眼看向雲霆，旋即直接抓起幾份奏摺砸向雲霆，怒吼道：“這皇宮大院，就老六那手無縛雞之力的樣子，還能刺殺朕不成？你一天不挑撥離間，就渾身不自在是吧？”


“兒臣……兒臣不是挑撥離間，只是怕……怕壞了規矩！”


雲霆“撲通”一聲跪下，死死的埋著腦袋。


“你當朕是傻子？”


文帝再次怒罵雲霆，又衝殿前侍衛揮揮手，“帶老六過來！朕今天就看看，他怎麼當著文武百官的面刺殺朕！”


說完，文帝又怒視雲霆一眼。


顯然，他這話就是說給雲霆聽的。


看著雲霆這副模樣，雲厲不由暗暗慶幸。


還好他沒跳出來。


否則，現在倒黴的就是他了。


文帝本來都要宣佈退朝了，因為這事，卻讓群臣都留下。


不多時，雲錚被帶進大殿。


看著雲錚手中那把刀，殿內的侍衛多少還是有些緊張的。


文帝故意黑著個臉，“老六，你持刀入宮，是想幹什麼？”


“兒臣特意向父皇進獻寶刀！”


雲錚雙手託舉著手中的戰刀，“此前蒙父皇恩准，兒臣弄了個鐵匠鋪試驗鍛造精鋼，如今，這精鋼已成，兒臣讓人以此精鋼鍛造了一把無堅不摧的寶刀，想請父皇御覽此刀！”


“哦？”


文帝這一下子就來了興趣，“你說此刀無堅不摧？”


“對！”


雲錚點頭，“兒臣已經命人試過了，父皇若是不信，大可讓人一試！”


“好！”


文帝馬上命殿前侍衛當著文武百官的面試試此刀。


兩個殿前侍衛也不含糊，直接拿起兩把刀對砍。


噹啷！


伴隨著一陣清脆的聲音，殿前侍衛的佩刀直接被砍成兩截。


看著掉落在地上的那一截刀，群臣大驚失色，文帝也猛然站起身來，滿臉激動。


“快，將老六進獻的寶刀拿給朕瞧瞧！”


殿前侍衛不敢怠慢，連忙恭敬的將寶刀呈上去……

第82章 是大功還是大逆不道？

文帝仔細的檢查雲錚進獻的寶刀。


他顧不得去看刀身那精美的花紋，只是仔細的檢查刃口。


此刀雖然較細，但對砍下來，刃口卻幾乎毫髮無損！


文帝將寶刀窩在手中輕輕揮舞幾下，感覺重量也很合適。


“聖上，別舞了，快給老臣看看！”


蕭萬仇匆匆跑上前，眼熱的看著文帝手中的寶刀。


作為武將，他自然深知刀兵之利在戰場上的優勢。


“行、行！”


文帝笑看蕭萬仇一眼，滿臉高興的說：“裕國公，你可別一個人看，如此寶刀，得讓諸位大臣一起看看！”


“好好！”


蕭萬仇連連答應。


拿到寶刀後，一群武將立即湊到一起檢查起來。


那些文臣也想看看，但奈何身板不行，實在擠不進去。


“好刀啊！”


“此刀之利，世所罕見！”


“此刀絕對當得上是絕世寶刀！”


“不但鋒利異常，還很是美觀！這刀上竟然還能做出花紋來，我還真是第一次聽說……”


眾人圍在一起嘖嘖稱奇。


蕭萬仇已經不看刀了，匆匆從人群中擠出，一把抓住雲錚的手，激動道：“六殿下，以你所說的那種精鋼鍛造的武器，都能如此鋒利？”


“嗯。”


雲錚點頭道：“不過，這種精鋼鍛造的難度有點大，工序也比較複雜，就這麼一把刀，四個鐵匠都花了兩天時間才勉強趕製出來……”


“無妨！”


蕭萬仇連連擺手，又試探著問：“殿下可願獻出此鋼的鍛造方法？”


雲錚抿嘴一笑：“我本來就是要給進獻給父皇啊！”


“老朽代我朝百萬將士謝過殿下！”


蕭萬仇鄭重的向雲錚躬身行禮，又滿是激動的跟文帝說：“懇請聖上讓工部大量鍛造此鋼，有此利器，我大乾何愁不興？！”


隨著蕭萬仇的話音落下，群臣也紛紛跟著奏請。


只要是個正常人都知道這種精鋼的作用。


當然，他們也清楚，就算他們不奏請，文帝肯定也會令大力鍛造這種精鋼的。


但文帝有這個想法和他們奏不奏請，那是兩碼事。


“行了、行了！”


文帝心情大好，抬手阻止爭先恐後奏請的群臣，“朕還沒昏聵到看不到此等精鋼的作用的地步！”


“聖上聖明！”


群臣齊聲拍馬屁。


就在此時，雲厲站出來，高聲道：“父皇，六弟研製出如此精鋼，可謂是大功一件！兒臣鬥膽，懇請父皇重賞六弟！”


隨著雲厲的聲音響起，大殿的氣氛陡然變得詭異起來。


雲錚的腦袋也有些懵。


臥槽！


這是太陽打西邊出來了？


老三竟然幫自己討要賞賜？


這白痴玩意兒難道是前幾天被抽傻了？


文帝顯然也沒想到雲厲會說出這番話來，當下好奇的問：“你與老六近來一直不合，怎麼突然想到幫老六討要賞賜？”


雲厲躬身，低頭道：“兒臣之前確實因六弟屢立奇功而有些嫉妒六弟，兒臣這幾日多次反省，心中多有羞愧，也深感愧對六弟。”


“兒臣知道六弟這性子，他肯定不敢找父皇討要賞賜，所以兒臣鬥膽，替六弟向父皇討要賞賜。”


“兒臣也希望藉此與六弟重修於好……”


雲厲說得情真意切，聽得雲錚差點都信了。


不過，他很快就明白了，雲厲這是在博取文帝的好感。


這白痴，學會動腦子了啊！


“是麼？”


文帝眼睛微眯，“那你覺得，朕應該如何賞賜老六？”


“這……”


雲厲微微一頓，做出一副不敢說的樣子。


“你放心的說！”


文帝直接開口，似乎對雲厲今天的表現很滿意。


有了文帝的話，雲厲這才試探著說：“六弟不日將前往朔北，兒臣鬥膽，請父皇從皇城六衛中挑選一些勁卒，給六弟當親兵，以保六弟安全！”


隨著雲厲的話音落下，雲錚人都麻了。


還有這好事？


這貨為了討父皇的歡心，也是無所不用其極啊！


他就不怕把自己給壯大了麼？


還是他想趁機往自己身邊安排人？


文帝也被雲厲的話驚到了。


默默的思索片刻，文帝微微頷首：“你這提議倒是不錯，朕會考慮考慮！”


“謝父皇！”


雲厲再次躬身，這才默默的退到一邊。


文帝瞥了雲厲一眼，又問雲錚：“老六，你三哥已經替你討要賞賜了，朕也想聽聽，你想要什麼賞賜？”


“兒臣不要什麼賞賜。”


雲錚連忙搖頭：“兒臣只有一個請求。”


“說！”文帝格外爽快。


雲錚抬眼，裝出一副不好意思的模樣，“父皇可能也知道，兒臣認識的那幾個鐵匠跟杜歸元很熟，他們弄出這把寶刀以後，就給杜歸元說了，杜歸元他們現在都眼饞得很，成天都纏著兒臣想要此刀……”


“哈哈……”


聽著雲錚的話，文帝不禁哈哈大笑，“此等寶刀，誰不想要？行了，朕明白你的意思了！等會兒你跟宋大人前往工部，將此精鋼的鍛造方法告訴他，等鍛造出寶刀了，少不了你手下那些人的！”


“謝父皇！”


雲錚的目的達到，又跟文帝說：“兒臣去工部沒用，都是那幾個鐵匠的功勞，兒臣回頭讓他們去個人去工部那邊現場教授就好。”


“倒也是！”


文帝點點頭，稍稍思索，又說：“這樣，朕回頭讓人將那幾個鐵匠招入工部匠作司，給他們安排個好差事，你覺得如何？”


得！


連人都給自己挖了。


雲錚心中苦笑，躬身道：“兒臣代他們謝過父皇隆恩！”


也罷！


反正自己也不需要偷偷摸摸的鍛造武器了。


這也算是為那幾個鐵匠謀個前程吧！


“行，那就這麼定了！”


文帝心情大好，“那你先隨蕭定武學習戰陣兵法吧！晚上朕去你府上，你好好的陪朕喝兩杯！”


“是！”


雲錚領命，“那兒臣先告退了。”


“去吧去吧！”


文帝揮揮手，叮囑道：“你大婚的事，內務府會幫你操持，你不用操心，你就好好跟蕭統領學習戰陣兵法就好，莫要怠慢！”


“是！”


雲錚再次領命，躬身告退。


待雲錚離開，文帝這才盯上還跪在地上的雲霆。


“老四，你六弟這是大功還是大逆不道？”

第83章 蔫壞蔫壞的

文帝面色平靜，但云霆卻已經能感受到文帝的怒火。


“功！大……大功！”


雲霆艱難的抬起頭，戰戰兢兢的說：“是……是兒臣以小人之心妄自揣測六弟的意圖，求父皇降罪！”


“朕懶得抽你了！”


文帝冷眼看著雲霆，“你跟你三哥一樣，待老六大婚之日，送上一份厚禮！若敢敷衍了事，朕絕不輕饒！”


“謝父皇！”


雲霆連忙謝恩，心中暗自鬆了一口氣。


還好，只是送禮，不是重罰。


看著雲霆那副模樣，雲厲心中不禁暗暗思索起來。


老六今天又間接的讓老四當著群臣的面丟了人。


或許，可以挑撥老四去對付老六！


嗯，好人自己來當！


壞人就交給老四去當！


“滾起來吧！”


文帝揮揮手，這才讓穆順宣佈退朝。


“裕國公，你要去哪？”


這時候，文帝又突然叫住正欲開溜的蕭萬仇。


蕭萬仇陡然止步，故作茫然的看著文帝：“聖上喚老臣何事？”


文帝笑瞪蕭萬仇，又指了指他手上的那把刀，“怎麼，你是要把老六進獻給朕的寶刀順走？”


“啊？”


蕭萬仇假裝一愣，這才不好意思的笑笑，“瞧臣這記性！臣老邁年高，要不是聖上提醒，臣差點把這把寶刀帶走了。”


老邁年高？


文帝又是好氣又是好笑。


這會兒老邁年高了？


要是哪裡發生戰事了，他請戰的聲音可比那些年輕人還大。


“行了！趕緊把寶刀還給朕！”


文帝笑瞪蕭萬仇：“老六都把鍛造此等精鋼的方法進獻了，你還怕朕少你一把寶刀不成？”


“是是！聖上肯定少不了老臣那份！”


蕭萬仇打個哈哈，這才乖乖的把刀交給穆順。


看著這老傢伙那副捨不得的模樣，文帝由不由得哈哈大笑。


笑著笑著，文帝又兀自嘆息一聲。


老六啊老六！


你可叫朕如何是好啊！


離開大殿，文帝拿著手中的寶刀反覆摩挲。


良久，文帝將其遞給穆順：“將此刀交予工部，命工部安排人重新弄個刀柄和刀鞘，再好好的打磨一番！”


“是！”


穆順領命，趕緊拿著寶刀離去。


“唉……”


文帝默默的嘆息一聲，又開始閉目沉思。


……


“老六！”


退朝後，雲厲追上了還未走出宮門的雲錚。


“三哥喚我何事？”


雲錚回頭看向雲錚。


雲厲笑呵呵的說：“三哥想跟你聊聊。”


“啊？”


雲錚詫異，“三哥怎麼會突然想跟我聊？”


這白痴玩意兒，怕是想坑自己吧？


“三哥是想跟你道個歉。”


雲厲露出一副歉意的模樣，“三哥這幾天好好反思了一下，三哥之前確實有些過分了，希望你別記恨三哥。”


雲厲的聲音不算大，但旁邊的宮衛卻能聽得一清二楚。


“三哥，你這轉變也太快了吧？”


雲錚愕然的看著雲厲，滿是驚奇的說：“父皇前兩天給三哥的一頓打，真把三哥打醒了？”


說起前兩天的事，雲厲心中頓時怒火升騰。


好在雲厲現在一心想裝好人，終究還是壓住了怒火。


“不瞞你說，父皇確實把三哥打醒了。”


雲厲拍拍雲錚的肩膀，幽幽的嘆息道：“三哥此前覺得你沒用，總想欺負一下你，但如今，你屢立奇功，誰敢再說你沒用？”


“而且，父皇都明說了，永遠不可能立你為太子，我這幾天就在想，既然都如此了，我老針對你幹什麼？”


“三哥一想到你就要去朔北了，我們兄弟以後恐怕再也沒有見面的時候了，就覺得很對不起你…”


雲厲說得那叫一個情真意切啊！


聽得雲錚差點就信了。


“三哥能說出這番話，我實在太高興了。”


雲錚配合著雲厲，裝出一副很感動的模樣。


“不管怎麼說，咱們都是兄弟！”


雲厲拍拍雲錚的肩膀，大氣的說：“以後，誰敢再欺負你，三哥替你出頭！”


“真的嗎？”雲錚都快“感動”哭了。


“當然是真的！”


雲厲鄭重的點點頭，故作黯然道：“你都要去朔北了，三哥要是再不對你好點，真怕以後就沒機會對你好了！”


“三哥！”


雲錚激動的大呼一聲，一把保住雲厲，“三哥仁厚，以前是我錯怪你了，三哥，我對不起你，嗚嗚……”


雲錚一邊“嚎啕大哭”，一邊抓揉著雲厲的後背。


雲厲後背上的傷才剛好一些，他這一折騰，雲厲頓時又疼得倒吸一口涼氣。


“老六，快……快鬆開我……”


雲厲疼得滿臉扭曲，強忍推開雲錚的衝動大叫。


“三哥，我對不起你啊！我對不起你啊……”


雲錚假裝沒聽到，還在那裡乾嚎，同時還使勁的眨著眼睛，想要擠出兩滴眼淚來。


不就是飈演技麼？


說得誰不會似的！


雲厲都快疼瘋了，再也顧不得狗屁兄弟情深，一把推開雲錚。


“三哥，你這是……幹什麼？”


雲錚故作茫然，一臉無辜的看著雲厲。


雲厲微微一窒，強忍一拳砸過去的衝動，呲牙咧嘴的說：“我……我背上的傷還沒好！”


“啊？”


雲錚故作驚訝，旋即猛然一拍腦袋，滿臉歉意的說：“實在對不住啊，三哥！我這一激動，就忘了三哥背上還有傷了！”


看著雲錚那副無辜的模樣，雲厲心中氣得要死。


他嚴重懷疑，雲錚是故意的！


這狗東西！


果然蔫壞蔫壞的！


盡他媽玩陰的！


只是，他剛剛才表現了自己的寬厚，現在也不可能因為這個事就跟雲錚翻臉，只能咬牙吃下這個啞巴虧。


“沒事，沒事！下次小心點就是了。”


雲厲使勁的擠出一絲笑容，“好了，三哥先不跟你說了，我這還要回去換藥，等你大婚的時候，三哥一定給你準備一份厚禮！”


說著，雲厲便快速離開。


此刻，雲厲心中不斷罵娘。


被雲錚這麼一弄，他背上的那些疤肯定裂開了不少。


這個狗東西，絕對是故意的！


混蛋！


這個混蛋！


雲厲心中不斷怒罵，幾次都想折返回去揍雲錚一頓。


看著雲厲的背影，雲錚嘴角悄然閃過一絲壞笑。


一條惡狼，還能轉性？


騙鬼呢！


他也不找面鏡子照照！


他哪裡像好人了？


還想在自己面前演戲？


真當自己是那麼好騙的啊？


陰了雲厲一把，雲錚的心情很好。


要不是考慮到還在皇宮，他都想吹起口哨了。


離開皇宮，雲錚頓覺神清氣爽，慢悠悠的趕去神武軍那邊……

第84章 大乾第一惡霸

下午，雲錚認真的聽蕭定武在那講解各個戰陣，以及各個戰陣對應的破陣法。


這幾天跟著蕭定武學下來，雲錚還是有些收穫的。


他的心態也逐漸調整過來了，從開始的散漫逐漸變得認真起來。


只不過，他是內心認真，表面散漫。


要讓人看到，他就不是領軍出戰的料。


正當蕭定武講得唾沫星子亂飛的時候，外面突然傳來慌亂的聲音。


“蕭統領，大事不好，大事不好……”


蕭定武瞬間皺起眉頭。


待來人進來，蕭定武立即黑臉訓斥：“慌慌張張的，成何體統？”


來人慌亂不已的說：“蕭統領，榮……榮國公闖進來了……”


“你說誰？”


蕭定武臉色陡然一變，一副大敵當前的緊張模樣。


“榮……榮國公！”


來人再次稟報。


“確定是他？”


蕭定武慌亂的問。


“怎麼不確定啊！榮國公都已經闖進來了！”


來人臉色有些發白，似乎很是害怕。


“行，行，我知道！”


蕭定武煩躁的揮揮手，又跟雲錚說：“殿下，我先失陪一下，我去迎接這個老人渣……哦，不，是老人家……！”


“我跟你一起去吧！”


雲錚站起來。


“嗯……也好！”


蕭定武點點頭，匆匆往外走去。


雲錚好奇，“蕭統領，這位榮國公是誰啊？他擅闖軍營，怎麼感覺你們好像還怕起他來了？”


蕭定武微微一愣，“殿下竟然不知道榮國公秦六敢？”


禽流感？


怎麼不叫豬瘟呢？


雲錚一臉黑線，搖頭道：“確實不知道。”


蕭定武再次一愣，旋即即一拍腦袋，“我倒是差點忘了，殿下不關心朝事，榮國公又多年不曾入宮，殿下不知道他也正常……”


蕭定武一邊急匆匆的往外走，一邊跟他說起這位來。


榮國公，秦六敢。


此人是大乾朝第一惡霸、第一滾刀肉……


只要這老貨在朝堂上，朝堂絕對比菜市場還亂。


說起秦六敢的惡行，簡直是罄竹難書。


但秦六敢身受文帝的信任，每次犯錯，基本就是罰俸。


秦六敢的俸祿，早就罰到一百年以後去了！


六年前，朔北大戰開啟之前，朝中還是有很多反對的聲音。


秦六敢暴怒，當朝暴揍一眾反對的人員，把那些人揍得哭爹喊娘、抱頭鼠竄。


連身為文帝的恩師的章槐都沒能倖免。


此事之後，文帝趁機嚴懲秦六敢，不讓他再臨朝參議朝政，並再次罰俸三年。


至此以後，朝堂才得以安寧。


文帝不讓秦六敢參議朝政，秦六敢索性連皇宮都不進。


所以，此後宮中的各種宴會之類，都沒有秦六敢的身影。


不過，逢年過節，文帝還是會讓人賞賜秦六敢一些東西。


聽著蕭定武的述說，雲錚不由愕然。


當朝暴揍群臣，就罰俸三年外加不讓參議朝政就算完了？


這特麼要是換一個人，怕是要掉腦袋吧？


就在雲錚暗暗咋舌的時候，一個身材魁梧的毛臉大叔直接騎馬狂奔而來，完全無視軍營的禁令。


蕭定武不但不出聲呵斥，還小跑著迎上去，恭恭敬敬的行禮。


“小侄見過秦叔父……”


秦六敢跳下來馬來，直接一拳砸在蕭定武胸口。


蕭定武悶哼一聲，使勁的擠出笑臉。


“不錯，你比以前壯了。”


秦六敢滿意的看蕭定武一眼。


“謝秦叔父誇讚。”


蕭定武賠笑，又不安的問：“不知叔父大駕光臨，所為何事？”


“沒你的事！”


秦六敢咂吧咂吧嘴巴，“去，把六皇子給老夫叫來！”


六皇子？


蕭定武臉色劇變，猛然看向雲錚。


這老流氓找六皇子幹嘛？


難道六皇子得罪他了？


見蕭定武不動，秦六敢頓時瞪起銅鈴大的眼睛，扯著嗓門大吼：“還愣著幹什麼？耳朵長毛了？”


雲錚見狀，立即上前道：“我就是六皇子云錚，不知榮國公找我何事？”


“你是六皇子？”


秦六敢馬上扭頭，上下打量著雲錚，旋即一巴掌拍在蕭定武德肩膀上，露出一口森森白牙：“你小子不會隨便找個人來糊弄老夫吧？”


蕭定武連連搖頭：“小侄不敢，這位真是六殿下。”


“你要是敢騙老夫，老夫非抽死你不可！”


秦六敢惡狠狠的看蕭定武一眼，旋即翻身上馬，又拍拍自己的馬屁股後面，“六殿下，趕緊上馬啊！還要老夫請你不成？”


“啊？”


雲錚一臉黑線。


這流氓是要來神武軍的大營綁架自己這個皇子不成？


“啊個屁啊！”


秦六敢再次鼓起牛眼，不耐煩的催促：“趕緊的！”


雲錚無語，問道：“榮國公這是要帶我去哪？”


“廢話！老夫還能帶你去哪？”


秦六敢更不耐煩，“趕緊跟老夫去匠作司那邊！”


“去匠作司幹嘛？”雲錚皺眉，“難道是……”


雲錚的話還沒說完，不耐煩的秦六敢便拍馬來到雲錚身邊，一把揪住雲錚，直接把雲錚拖上馬來。


“駕！”


雲錚還沒坐好，這流氓就拍馬衝了出去，害得雲錚趕緊一把抱住他，這才沒有掉下馬去。


“你小子這馬術不行啊！”


秦六敢回頭看雲錚一眼，大大咧咧的說：“我說，你老子雖然武藝不咋滴，但好歹也是個馬上皇帝，你小子卻連騎馬都騎不穩，你也不怕給你老子丟臉！”


“……”


雲錚微微一窒，乾笑道：“我正在學，爭取不給父皇丟臉。”


靠！


這老流氓是真沒把自己這個皇子放在眼裡啊！


不過話說回來，這流氓可是連章槐都敢揍的人！


惹急了這流氓，他揍個皇子估計也不在話下吧？


不知道這流氓到底是有多大的功勞，才讓這流氓這麼橫行無忌。


“爭取個屁！這是必須的！”


秦六敢不爽的哼哧一聲，又說：“你可得坐穩了！老夫騎馬快，你要是掉下馬去，老夫可不負責！”


說著，秦六敢一夾馬腹，馬匹立即加速往外衝。


偌大的軍營，愣是沒人敢阻攔這流氓。


看著騎馬遠去的秦六敢，蕭定武不由得抬手擦拭額頭的汗珠，心中暗罵這流氓果然還是老樣子。


這時候，副將匆匆上前詢問：“統領，咱們要不要派人將榮國公帶走六殿下的事稟報聖上？”


“稟報個屁！沒聽說他要帶六殿下去匠作司嗎？”


蕭定武瞪他一眼，“這老貨估計收到消息了，跑去匠作司找人鍛打神兵利器遇到麻煩了，所以才專門跑過來找六殿下！放心，這老貨雖然渾，但還不至於把六殿下怎麼樣。”

第85章 瘋批刀法

一陣風馳電掣的狂奔後，秦六敢帶著雲錚來到了匠作司。


這流氓依然是直接騎馬硬闖，匠作司的那些守衛也不敢阻攔。


來到匠作司的鍛造工坊，雲錚見到了幾個老熟人。


文帝的速度還挺快。


他那鐵匠鋪的幾個鐵匠都被弄進匠作司了。


一番詢問之下，雲錚總算是弄清了情況。


原來，這秦六敢這老流氓也不知道從哪得到了花紋鋼橫空出世的消息，直接就闖入匠作司，讓人給他鍛造一把關公刀。


這幾個鐵匠在教人制作花紋鋼的時候多嘴了一句，跟這裡的鐵匠顯擺雲錚所說的那種羽毛狀的花紋鋼。


結果，這話就傳到了秦六敢的耳朵裡。


秦六敢當場就要求這幾個鐵匠給他鍛造那種花紋的武器。


可雲錚也只跟他們提過一下羽毛紋的花紋鋼，他們壓根兒就不會鍛造，所以，這流氓就直接跑去神武軍把自己擄了過來。


得知事情的前因後果，雲錚不禁一陣無語。


他們這不是沒事找事麼？


雲錚鬱悶不已，又跟秦六敢說：“榮國公，其實那種羽毛紋的花紋鋼的強度跟其他花紋鋼幾乎差不多，但鍛造起來實在太複雜了……”


“複雜怎麼了？”


秦六敢直接打斷雲錚的話，“讓你動嘴皮子，又沒讓你掄大錘！你在嘰嘰歪歪的，信不信老夫今天讓你在這掄大錘？”


“……”


雲錚嘴角微抽，瞬間無語。


尼瑪！


這流氓是真膽大包天啊！


還想讓自己掄大錘？


特麼他就一點不怕被治罪嗎？


對皇子尚且如此，更何況是對其他人？


難怪蕭定武說這老貨是大乾第一惡霸呢！


“趕緊的！”


秦六敢不耐煩的催促道：“你今天就在這給他們說怎麼弄，什麼時候把老夫的刀弄出來了，什麼時候再走！”


“……”


雲錚一臉黑線，無語道：“榮國公，那羽毛紋的花紋鋼，沒個一兩天的時間，怕是弄不出來。”


秦六敢眼睛一橫，大大咧咧的說：“一兩天就一兩天！老夫在這陪著你！老夫這把年紀都還熬得住，你個小後生難道熬不住？”


雲錚聞言，再次一臉黑線。


這個老人渣！


想著這老貨的“豐功偉績”，雲錚只得答應下來。


鍛造坊的鐵匠很多。


雲錚直接將眾人分組，將羽毛紋花紋鋼的鍛造方法告訴所有人，讓所有人都按照這個方法一步步的來鍛造。


這麼多組人，只要有一組人錘成功，就能開始下一步的鍛造。


之後，雲錚又和幾個已有經驗的鐵匠分開巡視各組人。


只要看到那一組人的鍛造方法不對，就立即制止並讓其重新鍛打。


直到天黑，雲錚才驟然想起文帝說晚上要去他府上喝酒的。


雲錚趕緊跟秦六敢說明情況，想要藉機開溜。


但這流氓完全不給雲錚溜走的機會，拍著胸脯說：“你安心給老夫弄刀，聖上要是追究下來，老夫替你扛著就是！”


“……”


雲錚一臉黑線，心中再次痛罵這人渣。


有這人渣盯著，雲錚想跑也跑不掉，只能繼續呆在鍛造坊。


不知不覺間，又過去了半個多時辰。


不知何時，文帝竟然帶人出現在鍛造坊。


看到文帝，眾人趕緊停下，紛紛行禮。


文帝不耐煩的衝擺擺手，目光卻死死的盯著秦六敢，怒氣衝衝的大吼：“老匹夫，你想幹什麼？”


文帝額頭青筋暴跳，王霸之氣狂震，很兇殘的盯著秦六敢。


看這架勢，就像是要跟秦六敢當場拔刀決鬥似的。


“聖上，你這明知故問嗎？”


秦六敢嬉皮笑臉的露出倆大門牙，“聖上，你看啊，我大乾的第一把寶刀被六殿下獻給你了，我作為我大乾的第一猛將，是不是得第二個拿到寶刀？”


“就你還第一猛將？”


文帝又是好氣又是好笑，怒罵道：“你能不能要點臉？”


“我怎麼就不是第一猛將了？”秦六敢吹鬍子瞪眼的說：“你問問這滿朝文武，誰敢與我一戰？”


說著，這流氓還環視鍛造坊一圈。


彷彿在說，誰敢說老夫不是大乾第一猛將，給老夫站出來！


文帝一臉黑線，臉都被起歪了。


別人那是不想招惹你這個不要臉的滾刀肉！


“行了，別胡鬧了！”


文帝頭疼的揉揉腦袋，沒好氣的說：“趕緊放老六回去，你說你把老六按在這裡，像什麼話？”


“怎麼就不像話了？”


秦六敢不樂意了，“按輩分來說，我算是六殿下的叔父吧？讓六殿下幫我這個叔父弄把好刀，怎麼就不像話了？聖上放心，誰敢說閒話，我幫聖上把他揍得滿地找牙！”


文帝聞言，臉上再次不斷地抽動起來。


這個滾刀肉！


開始論輩分了是吧？


眼見文帝的神色不對勁，秦六敢立即湊上前拉住文帝，咧嘴笑道：“聖上，你是萬金之軀，別在這裡待著了，走走，咱們去外面好好的敘敘舊……”


說著這流氓連扶帶拽的，硬生生的把文帝往外面弄。


而文帝身邊的侍衛，竟然無一人阻止。


此情此景，看得眾人目瞪口呆。


連雲錚的下巴都快掉到地上了。


靠！


敢這麼對自己這便宜老子的，滿朝文武，也就他一個吧？


他現在真是好奇得很，這流氓到底有多大的功勞，能讓自己這便宜老子如此待他。


正當雲錚滿臉呆滯的時候，秦六敢又扭過頭來，扯著個大嗓門，一臉彪悍的大叫：“都他孃的別看了，趕緊給老夫鍛造寶刀！”


被這老貨一吼，眾人這才回過神來。


不一會兒，鍛造坊裡再次響起“叮叮噹噹”的大鐵聲。


雲錚往門口看了一眼，兀自搖頭苦笑。


得！


看來連自己這便宜老子也指望不上了啊！


還是乖乖當技術指導吧！


早點把這老貨的寶刀鍛造出來，自己也能早點脫身。


一炷香的時間後，秦六敢邁著八字步走進來，來到雲錚面前。


啪！


秦六敢一巴掌拍在雲錚的肩膀上，瞬間將雲錚拍得矮了幾公分。


“你老子已經被我打發走了，你就安心幫老夫鍛造寶刀！”


秦六敢咧著嘴，滿臉得意的大笑：“刀成之日，老夫把老夫壓箱底三十六路亂披風刀法傳給你，保證你攻無不克、戰無不勝，成為繼老夫之後又一絕世猛將！哇哈哈……”


聽著秦六敢的大笑聲，雲錚不禁一臉黑線。


這個不要臉的老流氓！


還亂披風刀法？


瘋批刀法還差不多！

第86章 老流氓請吃酒

羽毛紋的花紋鋼確實不好弄。


直到第三天中午的時候，上千工匠經歷了無數次的失敗，才終於把秦六敢這老流氓要的寶刀鍛造出來。


而且，鍛造出來的羽毛紋對雲錚來說，都不算合格。


不過，雲錚也不敢再吹牛逼了。


再吹牛逼，這老貨再讓他們鍛造一把寶刀，那還不得要人命。


整把刀都是以花紋鋼鍛造而成，而且還是一體鍛造。


雲錚覺得，這基本可以代表大乾朝目前最高的鍛造水平了。


這也得虧是在匠作司的鍛造坊。


要是在他那鐵匠鋪，估計一兩個月都未必能鍛造出來。


寶刀出世，秦六敢興奮得哇哇大叫。


“哇哈哈，寶刀就該配英雄！”


秦六敢仰天大笑，“小子，看好了，老夫這就傳你三十六亂披風刀法！可別說老夫不守信用！”


說著，秦六敢便直接在鍛造坊內舞動起大刀來。


雲錚不知道他這是亂披風刀法還是瘋批刀法，反正這老流氓確實有兩把刷子，一把將近五十斤的關公刀竟被他舞得密不透風。


話說，這老流氓應該也五十多歲了吧？


這把年紀還如此生猛，這老流氓確實算得上是一員猛將了。


舞完一遍瘋批刀法，秦六敢鼓起個大眼睛詢問雲錚：“記住了多少招？”


“……”


雲錚揉著乾澀的眼睛，搖頭道：“一招都沒記住。”


記個屁啊！


他現在只想回家睡覺！


他這將近兩天兩夜的時間，加起來都沒睡到兩個時辰！


那些鐵匠好歹還能輪流休息，但他基本沒法休息，他得時時盯著鍛造的過程和進度。


“一招都沒記住？”


秦六敢微微一愣，旋即恬不知恥的大笑：“老夫沒看錯你，你果然是個練武奇才，這麼快就領悟到老夫這套刀法的精髓了！老夫這套刀法，講究的就是隨心而動，無招勝有招，哇哈哈……”


秦六敢再次張開血盆大口大笑起來，都他孃的快能看到食管了！


靠！


雲錚差點夾一塊燒紅的鐵塞進這老流氓的嘴裡。


還無招勝有招？


妥妥的瘋批刀法！


瞎耽誤自己的睡覺的工夫！


“嗯嗯，榮國公這刀法果然生猛無比。”


雲錚哈欠連天，“我這就回家，好好領悟……”


不待秦六敢再說，雲錚麻利的開溜。


什麼疾風步、凌波微步啥的全都用上，能溜多快是多快。


“我說你小子跑什麼？老夫還準備請你去老夫家裡吃酒呢！”


身後，秦六敢的聲音再次響起。


吃你家大二爺的酒！


雲錚心中大罵一聲，頓時溜得更快了。


直到回到府上，雲錚這才送了一口氣，隨手抓起杯子，猛灌了幾口茶水，坐在那裡大口大口的喘氣。


“殿下這是怎麼了？”


葉紫一臉疑惑的看著狼狽不堪的雲錚，“聖上不是說殿下去匠作司那邊教人鍛鍊花紋鋼去了麼？怎麼弄成這模樣？”


“別提了。”


雲錚抬手拭去額頭的汗珠，“我被一個老流氓綁架了！”


“老……老流氓？”


葉紫俏臉嘴角微抽，旋即愕然道：“殿下說的老流氓，該不會是榮國公秦六敢吧？”


雲錚輕輕點頭，詫異道：“你也知道這老流氓？”


“聽說過一些關於這位的豐功偉績。”葉紫忍住笑意，“整個皇城，除了聖上之外，估計也就他敢明目張膽的綁架殿下了……”


“這流氓到底什麼來頭啊？”雲錚滿臉好奇，“我看這老流氓好像連我父皇都不怕，感覺他隨時都可能跟父皇決鬥一樣。”


“決鬥倒不至於，但他確實不怕聖上。”


葉紫抿嘴笑道：“我以前聽公公說過這位，據說這位還跟聖上結拜過，數次救聖上為危難之中！聖上登基後，本來是要封他為異姓王的，但他堅決不受，聖上無奈，只得封他為國公……”


臥槽！


這老流氓還跟父皇結拜過？


難怪這老流氓這麼肆無忌憚呢！


不過，這老流氓看似大老粗，實際應該還是挺聰明的。


異姓王可不是那麼好當的！


與其當個成天被人提防的異姓王，不如當個安樂自在的國公。


感覺這老流氓跟唐初名將程咬金有點像啊！


雲錚打個呵欠站起來，“好了，我先去睡一覺，府裡的事你盯著點吧！我都快被這老流氓折騰死了！”


葉紫叫住他，嗔怪道：“你這個樣子不先沐浴一下啊？”


說出“沐浴”這兩個字的時候，葉紫俏臉莫名一紅。


看著葉紫這副可人模樣，雲錚差點就冒出一句“一起”了。


“我先睡一覺再說吧！”


雲錚打個呵欠，昏昏沉沉的往自己的內院走去。


雲錚一覺醒來，外面天都黑了。


當雲錚走出房間，辛笙趕緊迎上來，“殿下是不是餓了，奴婢這就叫人給殿下準備膳食。”


晚飯的時候她本來是要來叫雲錚的，但葉紫說雲錚太累了，需要好好休息，叫她不必打擾。


“嗯，確實有點餓了。”


雲錚輕輕點頭。


“那奴婢這就去叫人準備膳食。”辛笙剛走幾步，又回頭道：“對了殿下，有人往府裡送了一份請帖，紫夫人暫時幫你收著了。”


“好，我知道了。”


雲錚微微點頭，舉步往葉紫的房間走去。


他過來的時候，葉紫剛沐浴完不久，一頭溼漉漉的頭髮再加上被熱氣燻紅的臉頰，看得雲錚心中一蕩。


媽蛋！


來晚了！


早來一陣，搞不好還有機會一睹葉紫春光。


“看什麼看！”


見雲錚直勾勾的盯著自己，葉紫頓時羞惱的瞪他一眼，又從枕頭下拿出那張請帖，“這是榮國公派人送來的請帖，請你明天中午去他家吃酒。”


“……”


雲錚一臉黑線，苦哈哈的說：“要不，你就當我沒來？”


靠啊！


這老流氓還真要請自己吃酒啊？


他現在看到那老流氓就怕，還吃個屁的酒啊！


看著雲錚這副模樣，葉紫不禁抿嘴一笑：“榮國公府上的人說了，榮國公說，你要是不去，他就親自來請你。”


“這老流氓！”


雲錚臉上狠狠一抽，苦哈哈的說：“那我還是自己去吧！”


等那老流氓來請，怕是又要直接把自己綁架走！


“你其實應該高興。”


葉紫嬌笑道：“聽說榮國公閉門謝客多年，要是讓其他皇子知道他專門發請帖請你去吃酒，非得羨慕死不可！”


“呵呵……”


雲錚丟給她一個白眼。


意思是，自己還應該感到榮幸唄？

第87章 半路殺出個的程咬金

第二天中午，雲錚循著請帖上留的地址來到榮國公府。


他剛到門口，就看到一個毛臉大漢在門口等著。


定睛一看，這貨跟秦六敢幾乎是一個模子刻出來的。


就是青春版秦六敢。


看到帶著侍衛前來的雲錚，這貨立即屁顛屁顛的跑上前，“是六殿下吧？”


“嗯。”


雲錚翻身下馬，“你是榮國公的兒子？”


“對！”


毛臉大漢點頭，又微微躬身，“秦七虎見過六殿下！”


秦七虎？


雲錚額頭飄過一道黑線。


敢情，秦家的輩分是按照一到十往下排的？


這特麼要是傳到第十一代，是不是得叫秦十一郎？


“秦大哥太客氣了。”


雲錚連連擺手，“榮國公跟父皇乃是結義兄弟，你我之間，不必多禮。”


“哈哈，我等的就是你這句話！”


秦七虎哈哈大笑，熱情的摟住雲錚的肩膀，“六殿下快快進屋，我爹和聖上可等著你喝酒呢！”


“啊？”


雲錚心中一驚，“父皇也在？”


“肯定啊！”


秦七虎擠眉弄眼的說：“我爹要不請聖上來家裡喝酒，哪能把你留在匠作司呢？”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


自己那便宜老子，一頓酒就把自己給賣了？


他是多久沒跟這老流氓喝過酒了啊？


帶著滿心的怨念，雲錚跟著秦七虎走向後院。


後院中，老流氓正在跟文帝扯皮。


“滾刀肉，你少耍賴，你肯定動我的棋子了！”


“你哪隻眼睛看到我動你的棋子了？明明是你棋藝不如我！”


“放屁！我的棋藝還能不如你？”


“呵，我閉門謝客多年，苦心鑽研棋道，我這棋藝早就今非昔比了！”


“就你還鑽研棋道，你寧願相信你挖坑把自己埋了！”


“咋滴，你要賜死我啊？”


“……”


兩人剛到門口就聽到文帝在跟老流氓吵架。


雲錚聽得那是一愣一愣的。


我去！


父皇在這老流氓面前竟然以“我”自稱？


他跟這老流氓的關係得是有多鐵啊！


難怪這老流氓每次犯錯都只是罰俸呢！


這滿朝文武，有此待遇的也就這老流氓一人吧？


兩人在後院吵得不可開交。


直到看到雲錚和秦七虎進來，兩人這才停止爭吵，做出一副正襟危坐的模樣。


“見過父皇、見過榮國公……”


雲錚乖乖的上前行禮。


“行了、行了！”


文帝擺擺手，“沒有外人，就別來這些虛禮了！你們先隨便找個地方坐著，等朕跟這滾刀肉下完這盤棋再說。”


說完，文帝又開始跟秦六敢下棋。


雲錚和秦七虎就在旁邊看著，也不說話打擾兩人。


期間，秦六敢不斷擾亂文帝的視線去動棋盤的棋子。


通過這種不要臉的方法，秦六敢終於獲勝。


“哇哈哈……”


一陣標準的秦氏笑聲響起，秦六敢雙手叉腰，得意大笑：“怎麼樣，我苦心鑽研五年棋道，沒有白鑽研吧？”


“你個老不要臉的東西！”


文帝笑罵，“你要不耍賴，能贏我？”


“耍賴？”


秦六敢撇撇嘴，馬上看向雲錚和秦七虎，“老夫耍賴沒？”


說話間，秦六敢還露出一口森森白牙，笑得格外猙獰。


兩人見狀，腦袋頓時搖得跟撥浪鼓似的。


他倆要敢說這老流氓耍賴，估計這老流氓能把他們掛在房樑上風乾了！


“看到了吧！”


秦六敢咧嘴大笑，“你兒子都說我沒耍賴！”


文帝無語，也懶得跟這老流氓爭辯，“行，你贏了總行了吧？趕緊叫你府上的人備下酒食，我都餓了！”


“瞧你這話說得，你到了我這你，我還能少你酒肉啊？”


秦六敢哈哈一笑，馬上又扭頭瞪向秦七虎，“孽畜，還不快去叫人準備酒菜？沒聽聖上說餓了嗎？”


秦七虎馬上用上閃現，眨眼間就消失得無影無蹤。


雲錚看在眼裡，心中不由得暗暗同情秦七虎。


他得是被這老流氓虐待成啥樣，才能練就如此詭異的閃現神技啊！


很快，酒菜都已備好。


秦六敢特意讓家裡的僕人全部退下。


文帝也令所有侍衛全部退下，顯然是對秦六敢父子極其信任。


雲錚剛準備倒酒，老流氓就一把拍開他的爪子，“輪不到你倒酒！”


說著，秦六敢直接抄起酒罈子，先給文帝倒上一碗酒，再給自己倒上一碗。


文帝正欲端起酒碗，秦六敢卻按住他的手。


“我對不起你，對不起大乾！我先自罰三碗！”


說著，秦六敢直接抄起酒碗，“咕咚、咕咚”幾口就把一碗酒喝光，然後又給自己倒上一碗，又是幾下喝光，接著又來第三碗。


“關你屁事！”


文帝瞪著秦六敢，“你還沒資格對不起大乾！”


說完，文帝這才端起酒，也是幾口喝光。


雲錚一臉茫然的看著這倆老貨。


他怎麼聽不懂這倆老貨在說什麼呢？


秦六敢揉揉鼻子，反手一巴掌扇在秦七虎的腦門上，“傻愣著幹什麼？倒酒！”


秦七虎鬱悶的看老爹一眼，乖乖倒酒。


秦六敢斜眼看了雲錚一眼，又跟文帝說：“你這兒子人倒是不錯，但他不適合去朔北。”


“屁話，我能不知道嗎？”


文帝難得沒有帝王的架子，又斜瞪雲錚一眼，“這混賬東西現在都把我和他推到風口浪尖上了，我不讓他去朔北，行嗎？”


“怎麼不行？”


秦六敢鼓起個銅鈴一樣的大眼睛，“只要你不讓他去朔北，誰他媽要是敢有意見，老子把他門牙都給敲碎了！你要覺得面子掛不住，這個事交給我！”


臥槽！


聽到老流氓的話，雲錚頓時大呼不妙。


聽這老貨的意思，他是要幫著父皇把自己強留在皇城啊！


媽蛋！


這老流氓還真成了半路殺出來的程咬金了？


文帝稍稍沉默，搖頭道：“沒事兒，老六生性有些懦弱，讓他去朔北鍛鍊一下也好！”


“鍛鍊個屁！”


秦六敢沒好氣的說：“他就不是領軍打仗的料！你在工部給他安排個差事，都比讓他去朔北鍛鍊強！”


“先不說這個！”


文帝擺擺手，“咱們已經五年多沒坐在一起喝過酒了，先好好的喝一場，其他的事，晚點再說！”


說著，文帝又主動端起酒碗跟秦六敢相碰……

第88章 謝謝你八輩祖宗

文帝和秦六敢已經五年多沒見過面了。


兩人這一喝起來，就有些忘乎所以了。


雲錚和秦七虎在這倆老貨面前，幾乎沒插話的機會。


喝著喝著，文帝和秦六敢都喝高了。


老流氓哐哐幾下喝完一碗酒，似乎還覺得不過癮，直接端起酒罈子一陣猛灌。


“你個混蛋，這麼多年不進宮找我喝酒，還不讓我來你這！”


“我……我是沒臉見你啊！他媽的，當年要不是我暴打那幫混蛋，讓那幫混蛋被迫同意你親徵，哪會有後面那些破事啊！”


“放屁！我要不堅持，你把滿朝文武打個遍有屁用？”


“不是、不是！這滿朝文武裡面，就……就我能阻止你親徵，你說我……我他媽怎麼就沒阻止你呢？”


“你……阻止不了！我只後悔讓你留在皇城幫我看家，沒有讓你跟著一起去朔北！要是你……你去了朔北，我貪功冒進的時候，就有個人能拉住我啊……”


“我對不起你啊……”


倆老貨都喝多了。


說到情動處，兩人差點抱頭痛哭。


突然之間，雲錚明白秦六敢為何閉門謝客五年了。


他是在跟他自己較勁，是在怪他當初沒有阻止文帝親徵北桓，從而導致朔北大敗。


雲錚不知道文帝跟老流氓之間有著怎樣的過往。


但看得出來，文帝對老流氓極其信任。


他親徵朔北，就留老流氓在皇城替他守家。


很明顯，文帝覺得，只要這老流氓在皇城，皇城就不會亂！


這份信任，文帝怕是隻給了這老流氓一人！


看著這兩個醉醺醺的酒鬼，雲錚真怕這倆貨酒醒以後要殺了他和秦七虎滅口，免得他倆今天這醜態傳出去。


雲錚稍稍沉吟，低聲跟秦七虎說：“秦大哥，咱們要不要去外面走走？”


“好、好！為兄正有此意！”秦七虎麻溜的站起來。


顯然，他也怕這倆醉鬼殺人滅口。


兩人一拍即合，把場子留給這倆醉鬼，果斷選擇開溜。


不過，兩人怕這兩個醉鬼喝醉了發酒瘋，也不敢走遠，就在前院坐著。


“秦大哥現在軍中任何職啊？”


雲錚詢問。


“我早就不在軍中了。”


秦七虎大大咧咧的回道：“朔北之戰剛結束，我爹就讓我向聖上遞交了辭呈，這幾年幾乎天天呆在家中，都快閒出鳥來了。”


“那你以前在哪任職？”雲錚追問道。


“就神武軍啊！”


秦七虎鼻孔朝天，得意的說：“我可是神武軍最年輕的統領，我要不遞交辭呈，哪裡輪得到他蕭定武？不是我吹牛，就蕭定武那慫樣，我讓他一隻手都能把他打得滿地找牙……”


說著，秦七虎就開始吹噓起來。


什麼蕭定武以前就是他的手下敗將，以前就是他身後的跟屁蟲之類的大話張口就來。


看著在那吹得唾沫星子橫飛的秦七虎，雲錚不禁一臉黑線。


這貨，還真跟他老子一個德性。


說到興奮處，秦七虎又挪動到雲錚身邊，伸出熊爪拍在雲錚的肩膀上，擠眉弄眼的說：“賢弟放心，只要我爹出馬，除了聖上，沒人能讓你去朔北！”


“我爹說了，大不了就讓你跟聖上配合演一場戲，讓聖上把你貶為庶民，堵住幽幽眾口！回頭他就認你當乾兒子！”


“到時候，咱們可就是真正的兄弟了，哇哈哈……”


看著笑得跟個二傻子一樣的秦七虎，雲錚臉上不住抽動。


我可真謝謝你們秦家八輩祖宗！


媽蛋！


早知道這樣，死活都不把花紋鋼的鍛鍊方法獻出去！


這特麼還獻出禍事來了？


“榮國公的好意我心領了。”


雲錚幽幽的嘆息道：“其實，是我自己想去朔北的，我窩囊的活了這麼多年，想活出個人樣了！哪怕戰死在朔北，好歹也轟轟烈烈一次！不求青史留名，但求後世的史書不說文帝六子是個一無是處的窩囊廢……”


為了不讓這對二貨父子好心辦壞事，雲錚只得再次搬出那套說辭。


聽著雲錚的話，秦七虎驟然沉默，偏著個毛臉看向雲錚。


過了好半天，秦七虎的熊爪再次拍在雲錚肩膀上。


“有種，是個爺們兒！”


秦七虎向雲錚豎起大拇指，又拍著胸脯說：“放心，你要去朔北，我就去給你當副將！只要我在，保證沒人可以傷到你！”


“……”


雲錚嘴角微微抽動，心中再次瘋狂吐槽。


讓他去給自己當副將？


開什麼玩笑！


這貨給自己當副將，一旦知道自己有謀反的心思，鐵定先把自己給綁了，直接押送皇城！


不用想也知道，這父子倆絕對是父皇的死忠！


“這可不行！”


雲錚連連擺手，“秦大哥五年前就是神武軍的統領了，如今經過五年的磨鍊，統兵十萬都不在話下！讓你給我當副將，實在太屈才了！”


秦七虎對雲錚的馬屁極其受用，摸著自己的毛臉大笑道：“雖然為兄是百年不出的將才，但為了保護賢弟，就算刀山火海，為兄也義不容辭，何況區區一副將？”


靠！


雲錚突然想一拳錘死這鳥人。


媽的！


這父子倆是老天爺派來懲罰自己的吧？


這大好的局面，不會要被這父子倆給搞黃吧？


蛋疼！


無比的蛋疼！


“老六！老六！死哪去了？”


就在此時，屋裡響起文帝的大叫聲。


雲錚顧不得跟秦七虎多說，趕緊跑進屋裡，“父皇喚兒臣何事？”


文帝搖搖晃晃的站起來，打了個酒嗝，醉醺醺的大吼：“去宮裡把朕……珍藏的美酒拿來，朕今日非……非把這老匹夫喝趴下不可……”


“哈哈，看看……你都醉成什麼鳥樣了！”


老流氓咧嘴大笑道：“你別忘了，你第一次喝的酒，還是我……從我家老爺子那偷的，你連喝酒都是我……我教的！哇哈哈……”


“放屁！”


文帝不服，搖搖晃晃的說：“我三歲就能千杯不醉了，喝酒還要……你教？”


聽著這兩個醉鬼在這吹牛逼，雲錚不由得一臉黑線。


在他的印象中，他還是第一次見到文帝喝得如此失態。


就算自己跟班布打賭幫他收復失地的那天，他都沒喝成這樣。


也許，只有在這個老兄弟面前，他不是帝王吧……

第89章 大婚在即

雲錚最終還是沒去幫文帝拿酒。


喝醉了的人說的話，聽聽就行了。


最終，文帝和秦六敢醉得不省人事。


將倆人弄回房間休息以後，雲錚交代御前侍衛幾句便離開了。


回到府上，雲錚甭提有多鬱悶了。


葉紫過來詢問，得知事情的前因後果，也不由得跟著皺起眉頭。


秦六敢這個大乾第一惡霸插手這個事的話，變數可就多了。


“你現在打算怎麼做？”


葉紫有些擔心的詢問。


“我哪知道啊？”


雲錚頭疼的揉揉腦袋，“先看看情況吧！現在只能隨機應變了。”


誰能想到，半路會殺出這麼個老流氓來啊！


這可真是天降橫禍啊！


葉紫哭笑不得的看他一眼，點頭道：“現在也只能這樣了。”


雲錚晃晃腦袋，又問：“你知道老流氓跟我父皇以前的那些事麼？”


“這個我就不清楚了。”


葉紫搖頭道：“你要想知道的話，可以問問我婆婆，她應該知道一些。”


“好吧！”


雲錚輕輕點頭，有機會再問吧！


反正，知道父皇對老流氓極其信任就好了。


默默的思索一陣，雲錚又問：“距我和落雁的婚期還有幾天？”


“啊？”


葉紫俏臉狠狠一抽，“你連這都不知道？”


雲錚尷尬一笑，“我只是沒刻意去記這個事。”


“你可真行！”


葉紫又是好氣又是好笑，“落雁要是知道你連你們的婚期都忘了，非得把你打得滿地找牙不可！”


笑瞪雲錚一眼後，葉紫才告訴他，算上今天，距離他們的婚期只剩下六天了。


還有六天麼？


雲錚暗暗頭疼。


他現在只想早點跟沈落雁成婚，好早點離開皇城。


再在皇城呆下去，誰知道還會生出什麼變故？


在府上呆了一陣，雲錚看時間還早，便帶上幾個侍衛前往貓耳山那邊。


杜歸元他們在那邊訓練府兵也有一些日子了。


他到現在都還沒過去看過呢！


正好，趁著今天可以光明正大的偷懶，去看看府兵的訓練情況。


他們剛靠近貓耳山的臨時軍營，就聽到一陣整齊劃一的“呵哈”聲。


營區裡面，杜歸元他們三個正在訓練府兵。


“參見六殿下！”


見雲錚到來，三人連忙停下訓練向雲錚行禮。


“免禮！”


雲錚擺擺手，“你們繼續訓練，我就看個熱鬧，不用管我。”


“是！”


三人領命，命令府兵繼續訓練。


這些府兵的身體素質不錯，其中還有不少帶點武藝的，在杜歸元他們的嚴苛訓練下，雖然時間不算長，但也有了模樣。


不過，他們的戰馬還是太少了。


就是那二十來匹戰馬，幾百號人輪著在戰馬上訓練，看著都覺得可憐。


雲錚看了一陣，又將杜歸元叫過來。


“有沒有什麼需要我這邊幫忙解決的問題？戰馬就別提了。”


雲錚先給杜歸元打上預防針，免得他再提戰馬的事。


他也想搞戰馬啊！


但根本沒渠道！


而且，現在都還沒離開皇城呢！


該低調的還是要低調點，不能引起他人的懷疑。


“有！”


杜歸元說：“這些天的訓練下來，好多人身上都帶傷了，不知殿下能否招募一兩個醫師長駐於此？”


醫師？


雲錚微微一愣。


靠！


自己還真把這事兒給忘了！


自己光想著搞裝備了！


打團怎麼能沒奶媽呢？


“沒問題！這個事交給我！”


雲錚爽快的答應下來，又掏出兩萬兩銀票塞給杜歸元，“吩咐伙食房的人，把伙食給大家開好點，保證頓頓有肉！”


“謝殿下！”


杜歸元躬身，又回頭衝還在訓練的府兵展示手中的銀票，大吼道：“都給我好好訓練！六殿下吩咐了，要把你們的伙食弄好，保證你們每天都有肉吃！”


“謝六殿下！”


眾人高興不已，齊聲大呼。


大乾朝雖然還算富裕，但普通人家根本不可能做到頓頓有肉。


三五天能吃上一頓肉，就算是不錯的了。


雲錚衝眾人微微頷首，又將杜歸元他們三個叫到一邊。


“你們訓練這些府兵，除了淬鍊他們的體格和搏殺技巧之外，還要教他們學會潛伏偷襲，能偷襲，就別正面硬拼！”


“不僅僅要擊敗敵人，還要以最小的代價擊敗敵人！”


“都是爹生娘養的，哪怕少死一個，都是好事！”


雲錚認真的交代著三人。


這也是他來這裡的主要目的。


淬鍊這些人的體魄和搏殺技巧這些事，他不需要操，他相信杜歸元他們三個可以做得很好。


但潛伏偷襲這些，他有必要提醒一下。


“殿下仁義！”


三人齊齊躬身，眼中竟然有些感動。


雲錚啞然失笑，又揮揮手道：“行了，你們忙你們的吧！最遲明天中午之前，醫師就會過來！”


“謝殿下！”


三人再次躬身致謝，搞得怪客氣的。


雲錚翻身上馬，帶著侍衛離開。


醫師這個問題確實得儘快解決。


不但要招募醫師，還要多招募幾個！


要是能招到醫武雙修這種人才就更好了。


而且，醫師不但要給他們醫治傷病，還要教他們辨別各種草藥，以及一些常見的外傷的處理方法這些東西。


畢竟，類似長途奔襲這些事，基本不可能帶上醫師。


不說重傷，一些輕傷至少要他們自己能處理才行。


回去的路上，雲錚一直在想這個事情。


正當雲錚胡思亂想的時候，耳邊突然響起一陣拍手叫好的聲音。


循聲看去，卻見不遠處的河邊聚集著很多人。


雲錚好奇，立即帶著高郃他們幾個湊過去。


當他們走進，他這才發現是一個說書人正支著攤子在那說書。


“那北桓國師開始還想耍賴，結果咱們六皇子當場就給他算了出來，北桓國師自知奸計被識破，當場吐血三升……”


說書人所說的內容，正是他二斗北桓國師的事。


說書人繪聲繪色的說著當時的情況，彷彿他就在現場一般。


雲錚聽在耳裡，卻是暗暗好笑。


這些說書人說得還挺誇張的。


他怎麼不知道班布還吐血三升了？


好笑之餘，雲錚又抬眼看向近在咫尺的安昌河。


安昌河是前朝開鑿的河流，既是運河，也承擔著一部分護城河的作用。


雲錚也不知道從這裡過了多少次了。


但不知道為什麼，他感覺今天的安昌河好像比以往熱鬧不少。


雲錚正欲向高郃詢問今天是不是什麼特別的日子，耳邊卻突然響起一陣呼喚聲。


“劉公子、劉公子……”

第90章 多看美女，壽命更長

初聽之下，雲錚也沒意識到對方是在叫自己。


直到看到一個枚肉彈小跑而來才恍然大悟。


章虛！


這貨大概是不想暴露自己的身份，這才對自己以“劉公子”相稱。


章虛一路小跑，氣喘吁吁來到雲錚面前。


雲錚也迅速翻身下馬，打趣道：“才跑這麼一下你就喘成這樣，你比我還虛啊！”


“我叫章虛嘛，肯定虛啊！”


章虛嘿嘿一笑，又擠眉弄眼的問：“你是來看花船巡遊的？”


“花船巡遊？”


雲錚一臉莫名，“什麼花船巡遊？”


“你……不知道？”章虛訝然，旋即才跟雲錚解釋起來。


這花船巡遊，幾乎成為了皇城的固定節日。


每月的這個時候，皇城中的各大青樓都會租賃畫舫，讓自家的姑娘全部登上畫舫，沿著安昌河巡遊，向岸上的人展現自家的實力，也是同行之間的爭奇鬥豔。


聽完章虛的話，雲錚不禁恍然大悟。


這不就是打廣告麼？


難怪今天的安昌河這麼熱鬧呢！


“所以，你也是來看花船巡遊的？”


雲錚笑問。


“當然不是！”


章虛一本正經的說：“我是來辦正事的！”


正事？


雲錚忍俊不禁道：“體察民情是吧？”


章虛目光幽怨的看著雲錚，“在你眼中，我就不能幹正事啊？”


“你到底幹啥正事？”


雲錚好奇的問。


章虛道：“我最近不是鼓搗了好多新玩意兒出來麼？我給幾家大點的青樓都送了一些那些玩意兒，讓她們在巡遊的時候拿出來玩……”


聽著章虛的話，雲錚再次驚為天人。


天才！


章虛他孃的就是個商業天才！


這不是典型的明星效應麼？


這波廣告打出去，妥妥的要大賣的節奏啊！


“你這一招真高明！”


雲錚向章虛豎起大拇指，又將章虛拉到一邊，“你送出去的那些東西，你教會她們怎麼玩了嗎？”


就像麻將這種玩意兒，不會玩的話，做得再好看都沒用啊！


“肯定教會了啊！”


章虛露出奸商的標準笑容，嘿嘿笑道：“我已經在城中租了新租了三個商鋪，加上我原來那個商鋪，東南西北就全有咱們的商鋪了，就等著今晚過後好發財了……”


除了那些一般貨色，他還弄了很多精緻的貨色出來。


譬如那麻將，不但有木質、石質的，甚至還有玉質的！


為了教那些青樓女子玩那些東西，章虛連續幾天都夜宿青樓。


聽章虛在那滔滔不絕的說著，雲錚不由得再次豎起大拇指。


這貨絕對是個天生的商人！


他這是要把低、中、高三個段位的顧客一網打盡啊！


“我沒看錯你，你絕對有成為我大乾朝第一富商的潛質！”


雲錚滿臉笑容的看著章虛。


他孃的，等在朔北站穩腳跟了，一定要把章虛弄去朔北！


“不不……”


章虛連連擺手，嘿嘿笑道：“殿下是第一富商，我是第二富商！”


臥槽！


這馬屁拍得自己猝不及防啊！


不過，聽起來咋就那麼舒服呢？


雲錚笑看章虛一眼，又低聲問：“那連發弩箭，你弄出來了嗎？”


“你可千萬別跟我提這事兒！”


章虛鬱悶道：“我搗鼓了一天一夜才把那玩意兒搗鼓出來，我興沖沖的拿回去給我爺爺看，還想去跟他邀功，卻被他罵了個狗血淋頭！”


“啊？”


雲錚愕然。


這貨竟然把連弩做出來了？


按理說，這種好東西，不應該得到章槐的誇獎嗎？


章槐怎麼還能罵他呢？


沒這個道理啊！


章虛苦哈哈的說：“我朝早就有那種連發弩箭了！而且還是一次發射兩支，可以連發五次！”


“啊？”


雲錚直接傻眼。


什麼情況？


大乾朝早就有這種連發弩箭了？


好像還比他說的諸葛連弩還高端點？


靠！


我特麼怎麼不知道？


他好歹也在神武軍混了幾天了，也沒見神武軍配備連弩啊！


雲錚一臉黑線，趕緊把高郃叫過來。


一番詢問下，雲錚總算是弄清了情況。


大乾朝確實早就有這種連弩了。


確切的說，是前朝就有這玩意兒了！


不過，這種連弩製作複雜，就算經常維護，故障率也比較高，經常會出現箭矢卡頓射不出去的情況。


除此之外，連弩的射擊距離和準頭也不如普通弩箭，對箭矢的要求較高，且極其浪費箭矢。


就是因為這些缺點，軍中沒有大規模的配備這種連弩。


只有羽林衛的神機營少量的使用這種連弩。


弄清情況，雲錚不由得一臉黑線。


有卡頓的問題，就想辦法解決啊！


這種利器，怎麼能直接打入冷宮呢？


既然別人都不用這玩意兒，那他就自己用吧！


這可是古代版的機關槍！


只要找出問題的原因並加以解決，這玩意兒絕對是利器。


很快，雲錚便在心中打定主意。


明天就找蕭定武去幫自己借一具連弩拿給章虛好好研究改進！


之後，雲錚又將章虛拉到一邊，叫他去準備些一些東西。


章虛詢問用途，雲錚卻故意賣了個關子。


就在兩人說話的時候，一個少女突然向他們走來。


“見過劉公子、見過章公子。”


少女一來就給他們行禮。


雲錚訝然，又側臉看向章虛，“你認識她？”


“好像……有點眼熟！”


章虛咂吧咂吧嘴巴，又向少女詢問：“咱們在哪裡見過？”


“回章公子的話，我叫明月，是妙音小姐的丫鬟。”


明月回章虛一句，又指著還停靠在岸邊的畫舫跟雲錚說：“我家小姐剛才在畫舫上看到兩位公子，想邀請兩位公子到舫上一敘，不知兩位公子方便嗎？”


妙音？


青樓女子還有丫鬟嗎？


這就是花魁的待遇嗎？


雲錚訝然間，又下意識的看向畫舫。


這妞跟自己有啥好敘的？


關鍵是她是個清倌人，賣藝不賣身啊！


如果不是這樣，他們倒是可以深入的交流一番。


“你看，妙音小姐還記得上次的彩頭呢！”


章虛嘿嘿一笑，又壓低聲音，“六殿下，我可一直想看看妙音到底長啥樣，讓我跟著你沾沾光吧！”


得！


既然章虛都這麼說了，他也不好拒絕。


見雲錚點頭，章虛馬上跟明月說：“既然妙音小姐盛情相邀，我們不能駁了她的面子，走吧！”


駁她面子？


我特麼只想剝她衣服！


雲錚心裡邪惡的想著。


也好！


去看看這妞到底長什麼模樣。


能被吹捧成那樣，這顏值應該很高吧？


她這次總不至於再戴著面紗了吧？


嗯，研究表明，多看美女壽命更長……

第91章 我饞你的身子

很快，明月便帶著雲錚和章虛登上停靠在岸邊的畫舫。


兩人剛進入畫舫，船裡的妙齡女子就起身行禮，“見過劉公子、章公子！”


“你是妙音？”


雲錚和章虛都愣了一下，直勾勾的盯著妙音。


別說，這女人長得還真是漂亮。


不對，不是漂亮，是帶勁！


賊帶勁的那種！


媚而不俗，豔而不妖！


該大的地方大，該小的地方小。


果然是個尤物！


難怪那群豺子趨之若鶩。


“正是小女子。”


妙音嫣然一笑。


她這一笑，就更迷人了。


頗有一笑傾城的妖姬的感覺。


章虛強壓心中的躁動，文縐縐的說：“久聞妙音小姐才藝雙絕，今日得窺小姐真容，方知傳言果然不虛啊……”


“章公子謬讚了。”


妙音再次嬌笑，又邀請兩人入座，吩咐明月給兩人奉茶。


章虛一坐下，就直勾勾的盯著妙音看，哈喇子都快流出來了。


雲錚見狀，不由一陣無語。


拜託，你特麼好歹也是章閣老的孫子，啥樣的美女沒見過？


犯得著露出這副豬哥相麼？


雲錚輕輕的碰章虛一下，示意這貨趕緊把哈喇子擦乾淨。


不過，章虛已經看得入神了，雲錚碰了他兩次，他都沒反應。


“咳咳……”


雲錚輕輕咳嗽兩聲，又問妙音：“不知妙音小姐想跟我們聊些什麼？”


“就是隨意聊聊。”


妙音輕笑道：“劉公子之才，小女子欽佩不已，當日在群芳苑未能跟劉公子多聊，小女子一直深感遺憾，今日碰巧看到劉公子和章公子，便想邀請劉公子一敘，也順道向章公子請教一下那麻將的玩法……”


“原來如此。”


雲錚呵呵一笑，“實不相瞞，我沒什麼才華，那些詩都是抄的別人的！不過，你倒是可以讓章虛好好教教你玩麻將。”


但他估摸著，章虛應該不想跟妙音玩麻將。


只想跟她打撲克。


“不不！”


章虛回過神來，擺擺手道：“其實，這麻將也是劉公子教我做的，劉公子比我會玩麻將，妙音小姐想學怎麼玩麻將，可以請教劉公子。”


“真的嗎？”


妙音驚喜的問。


“真的！”


章虛連連點頭，又悄悄的向雲錚露出一個猥瑣的笑容。


雲錚一臉莫名的看著章虛。


這貨什麼意思？


怎麼感覺他像是在撮合自己跟妙音一樣？


他不是哈喇子都快流出來了嗎？


竟然還玩起了孔融讓梨？


“劉公子，那可得好好教教我玩麻將啊！”


妙音笑吟吟的看著雲錚，那雙眼睛就像是在放電一樣。


“好說、好說。”


雲錚哈哈一笑，“只要你不跟我討論詩詞歌賦都行。”


這時候，章虛又突然一拍腦袋站起來，滿是歉意的跟兩人說：“我突然想起我還約了人談點事情，那你們慢慢聊著，我先走了。”


“啊？”


雲錚微微一愣，馬上說：“那我送送你！”


說著雲錚便拖著章虛走出去。


“你這什麼情況？”


雲錚低聲詢問章虛，“你不是饞她得很嗎？現在竟然開溜？難不成，你還突然害起羞來了？”


章虛害羞？


雲錚自己都覺得不可能。


這貨一個成天混跡青樓的老色批，害個雞毛羞啊！


“我就好奇她到底長什麼模樣。”


章虛嘿嘿笑道：“六殿下，我章虛雖然沒啥優點，但還是有自知之明的！妙音這種才色兼備的女人，怎麼著也不會看上我啊！這一親芳澤的機會，我就留給你了！”


說完，章虛就立馬撒丫子開溜。


看著章虛的背影，雲錚不禁訝然失笑。


自己低估這貨了啊！


章虛好色歸好色，但不會色令智昏！


該清醒的時候，一點也不含糊。


這樣的人，用起來放心！


目送章虛離去後，雲錚回到屋內。


這時候，妙音已經叫明月把麻將拿出來了。


看到雲錚進來，妙音便讓明月退下。


妙音的舉動，不禁讓雲錚有些想入非非。


這女人，該不會是在勾引自己吧？


亦或是，她已經猜到自己的身份了？


要不然，自己都明說那些詩是抄的了，她還跟自己聊個什麼？


總不能是看自己長得玉樹臨風吧？


雲錚有些騷包的想著，又吩咐高郃也在外面候著即可。


“妙音小姐，咱們這孤男寡女的，共處一室，是不是不太好啊？”


雲錚走到妙音對面坐下，開始試探妙音。


“這有什麼不好的呢？”


妙音莞爾一笑，“莫非劉公子怕跟小女子在一起，壞了你的名聲？”


“我本來就沒什麼名聲，何來壞了名聲這一說？”雲錚輕輕搖頭，故意上下打量妙音曼妙的身姿，“你就不怕我對你做出什麼非禮之舉？”


妙音輕輕搖頭，“小女子相信劉公子是君子。”


君子？


這話聽著怎麼像是現代的女人給人發好人卡呢？


雲錚兀自搖頭一笑，“世界哪有什麼君子，所有君子都不過是極具耐心的好色之徒而已！”


妙音訝然，細細的品味雲錚的話。


“劉公子這話倒是新奇。”


妙音嬌笑，“那劉公子也是極具耐心的好色之徒嗎？”


“不不。”


雲錚輕輕搖頭，“我就是好色之徒，但沒有耐心！”


聽著雲錚的話，妙音不禁“噗嗤”一笑。


“你笑什麼？”


雲錚不解的問。


“小女子是覺得劉公子很有趣。”


妙音笑吟吟的說：“世人都愛惜名聲，以被人認為是君子為榮，唯有劉公子直言不諱的說自己是好色之徒！”


“當君子太累，還是當好色之徒好。”


雲錚哈哈一笑，又挪動到妙音身邊，“妙音小姐，如此良辰美景，咱們還是聊點風花雪月的事吧！”


說著，雲錚便伸手往妙音的肩膀上搭去。


他倒要看看，這女人的葫蘆裡到底賣的什麼藥。


妙音見狀，立即躲開，微惱道：“劉公子請自重，小女子是清倌人，只賣藝，不賣身！”


“不好意思，習慣了。”


雲錚悻悻的收回自己的手，又唉聲嘆氣起來。


“劉公子何故嘆息？”


妙音疑惑道。


“看得到但吃不到的滋味，真的很難受啊！”


雲錚目光灼灼的看著妙音，一本正經的說：“我都說了我是個沒耐心的好色之徒！說實話，我是真饞你的身子……”

第92章 殺心

饞她的身子？


面對雲錚如此直白的話，妙音臉上頓時浮現一片紅暈，看得雲錚一愣一愣的。


尼瑪！


真的假的啊！


她再怎麼清倌人，好歹也是混跡風月場所的吧？


就這麼一句話，她還臉紅了？


這是花魁還是純情的鄰家小妹？


“劉公子莫要說笑了。”


妙音羞惱的看著雲錚。


“我真沒說笑。”


雲錚搖頭，繼續裝出一副一本正經的模樣，“你贖身需要多少銀兩？要不，我幫你贖身吧？”


妙音微微一愣，馬上搖頭道：“咱們不過是萍水相逢而已，小女子怎敢讓劉公子幫小女子贖身？”


雲錚偏著腦袋，“我不都說了嗎？我饞你的身子啊！”


妙音輕咬薄唇，再次搖頭，“小女子福薄，不敢有此奢望。”


“那我更得幫你贖身了。”


雲錚“認真”道：“我這個人最見不得紅顏薄命，你跟著我，再怎麼著也比在群芳苑這種地方強吧？”


接下來，雲錚和妙音就贖身的問題展開了拉扯。


雲錚執意要幫妙音贖身，但妙音卻執意不肯。


一番拉扯下來，還是雲錚率先放棄。


不過，雲錚可以肯定，這女人多半有問題！


只要是個正常人，有人願意幫她贖身，誰還願意呆在青樓這種地方啊？


但他現在也真是看不懂這女人了。


這女人又不是要勾引他，也不是要釣凱子，卻要主動邀約他前來一敘。


就算他說了那些詩是抄的，她還是要跟自己接著聊。


他現在實在看不懂這女人的目的了。


妙音也不想跟他在這個事上糾纏，又轉移話題道：“劉公子，你說你的那些詩都是抄的，不知道是抄的哪位才子的詩？”


“是我一位亡故的朋友的妻子所作。”


雲錚現在編起瞎話來賊溜，“我那位朋友五年前隨大軍出征朔北，後來戰死在朔北，他的妻子思念亡夫，作了很多關於徵戰沙場的詩……”


“這樣麼？”


妙音嘖嘖稱奇道：“若是有機會，我還真想見見這位奇女子。”


“應該會有機會的。”雲錚隨口回道。


“希望如此。”


妙音微微頷首，又說：“劉公子，你還是教教小女子玩麻將吧！”


“好吧！”


雲錚也懶得再試探她了，開始教她玩麻將。


妙音對麻將表現出極大的興趣，而且也展現出了女人在麻將上的天賦。


才一小會兒，妙音就學了個七七八八。


正當妙音興致盎然的時候，明月前來，“小姐，巡遊開始了。”


“我知道了，我馬上過去。”


妙音微微頷首，又跟雲錚說：“劉公子，你要不要去外面看看？”


“好！”


雲錚爽快的答應。


走出去之前，妙音重新戴上了面紗。


很快，他們來到畫舫上頭的平臺。


花船巡遊已經開始，各家青樓都開始爭奇鬥豔。


畫舫近岸行駛，雖然天色已暗，但畫舫上卻是燈火通明，以便讓圍觀在河岸兩旁的人能夠看得更清晰。


妙音吩咐人給雲錚備了些酒菜，便開始翩翩起舞。


相比於妙音，青樓的其他女子大多衣著暴露，凹凸有致的身軀若隱若現，看得雲錚都有些心癢。


妙音的舞姿很是曼妙，時而柔時而剛，看得岸上的人不斷拍手叫好。


雲錚左右看了看，分散了自己的注意力，又叫高郃附耳過來，低聲吩咐道：“回頭派人查查這個妙音。”


“是！”


高郃輕輕點頭。


畫舫不斷的沿著水路往前，兩岸的人也跟著跑動，像極了現代的追星族。


差不多一炷香的時間後，各家的畫舫都先後停下，畫舫上的青樓女子也隔空開始跟岸邊的人互動。


一些畫舫上的青樓女子還拿出了章虛送的那些新奇的耍玩意兒玩起來。


群芳苑的青樓女子還在平臺上支起了桌子開始打麻將。


她們玩得還挺新奇，誰輸了，誰就把自己的貼身衣物丟給岸邊的人。


這一舉動，頓時引得群狼喝彩。


一下子，他們的畫舫附近的岸邊就圍了很多的人。


其他的畫舫見狀，也都有樣學樣開始玩起來。


而那些沒有得到章虛的贈送的麻將的青樓，只能乾著急。


雲錚看在眼裡，就算作為一個現代人，他也不得不暗叫一聲城會玩。


妙音是清倌人，倒是沒有參與這場遊戲，只是在那裡跳舞助興。


待妙音休息的時候，雲錚來到妙音身邊，衝旁邊的麻將桌努努嘴，低聲問道：“這是章虛給你們出的主意？”


“對啊！”


妙音抿嘴一笑，“章公子倒是有些鬼精。”


確實鬼精！


這貨天生就是做生意的料。


雲錚笑笑，又打趣道：“我今日可把我的麻將絕技都傳給你了，他日你若是靠此絕技贏了銀兩，可要記得分我些。”


“……”


妙音微微一窒，哭笑不得的說：“劉公子，你可是小女子見過的第一個向青樓女子索要的財物的人呢！”


“我這不叫索要財物。”雲錚輕輕搖頭。


“那叫什麼？”妙音眨眨眼，饒有興致的詢問。


“分紅！”


聽著暈著的話，妙音頓時發出一陣銀鈴般的笑聲。


霎時間，雲錚就感到有很多充滿羨慕嫉妒的目光落在了自己身上。


這些人大概實在嫉妒他能把妙音逗得這麼開心吧！


“劉公子還真是個有趣的人。”


妙音嬌笑個不停，又問：“對了，還未請教劉公子大名？”


“劉一刀！”


雲錚想也不想的回答。


“……”


妙音面紗遮掩下的俏臉不住抽動，旋即又忍俊不禁的說：“劉公子還不如叫劉氓。”


“哈哈，都一樣。”


雲錚打著哈哈。


兩人閒聊一陣，雲錚便讓人便讓人放下船板離開。


目送雲錚和高郃離去，妙音眼中不禁露出一絲笑意。


這時候，明月來到妙音身邊，低聲道：“小姐，你剛才明明有機會可以殺他，為什麼不……”


“殺他一個沒權沒勢的皇子有什麼用？”


妙音瞪明月一眼，沒好氣的說：“他的死與活，對大乾朝有任何影響嗎？殺了他，除了讓我們暴露身份之外，對我們還有什麼好處？”


明月恍然大悟，輕輕點頭道：“奴婢明白了！”

第93章 想造個反，怎麼就這麼難呢！

回到府上，雲錚便去找葉紫聊招募醫師的事。


雲錚的要求很簡單，多多益善，最好會醫術又會武功的。


至於怎麼招募，那是葉紫的事。


葉紫威逼利誘也好，拿銀子去砸也好，他都不關心。


“行吧，這個事交給我吧！”


葉紫答應下來，“對了，你能不能別老是三更半夜叫我來你房間？有什麼事，不能大白天說嗎？”


“我現在白天很忙啊！只有晚上有時間。”雲錚理直氣壯的笑笑，又問：“府裡是不是有人說閒話了？”


葉紫輕輕搖頭，氣惱道：“現在倒是沒有，時間長了就難說了！”


她一個寡婦，雲錚又是血氣方剛的年紀。


她老是三更半夜的往雲錚房間跑，難免會讓人說閒話。


“這樣啊？”


雲錚摸著下巴想了想，一本正經道：“那要不，以後我去你房間找你？”


雲錚去她房間？


葉紫俏臉陡然泛紅，滿目兇光的瞪著雲錚：“殿下自重！”


“你看你這又想歪了不是？”雲錚嬉笑道：“我是去你房間找你聊事情，又不是去幹什麼見不得人的事。”


“少跟我裝！”


葉紫聽不出雲錚的調戲，咬牙道：“有什麼事，你就不能在院子裡說嗎？非要我們兩個關在房間裡面說？”


“我說你不是傻？”雲錚白她一眼，“咱們聊的事，有幾個事是能在大庭廣眾之下說的？你不怕誰聽見了去找父皇告密啊？”


“我……”


葉紫微微一窒，瞬間啞口無言。


雖然她知道雲錚是在調戲她，但云錚的話又在情理之中。


這混蛋跑去朔北很可能是要去造反的！


而且，他還要在別人面前裝沒用。


他們聊的事，還真就不能在大庭廣眾之下聊！


這個混蛋！


他還真是把自己吃得死死的啊！


看著葉紫那副又氣又無奈的模樣，雲錚不禁暗笑，又說：“行了，咱們身正不怕影斜，誰敢亂嚼舌根子，你往死裡抽都行！”


“我就怕你身子不正！”葉紫氣呼呼的說。


“嫂子這是對我有誤會。”


雲錚搖頭道：“就算我對你有什麼想法，肯定也不會強迫你。”


嗯，最多偷看一下你洗澡什麼的。


雲錚心中突然冒出一個猥瑣的念頭，嚇得他趕緊掐掉。


媽蛋！


肯定是前面那位的殘魂在作祟！


自己絕不會幹這種事！


嗯，就是這樣！


“六殿下，注意你的身份！”


葉紫慍怒，看起來是真的生氣了。


“我只是為了讓你寬心。”雲錚搖頭一笑，“你肯定也看出來了，我雖然不是什麼好人，但肯定不是個無恥的人。”


“你不是，誰是？”


葉紫心中暗罵一句，氣沖沖的站起來，“沒有其他的事，我就走了！”


“好吧！”


雲錚聳聳肩，又笑呵呵的文：“嫂子，有沒有人跟你說過一句話？”


“什麼話？”


葉紫不耐煩的問。


雲錚嘴角一翹，回道：“你生氣的樣子真好看！”


葉紫微微一窒，雙目噴火的盯著雲錚：“你給我等著！等你跟落雁成婚了，看我讓她怎麼收拾你！”


說罷，葉紫帶著濃濃的怒意走出房間。


嘭！


葉紫關門的聲音將外面的辛笙嚇了一跳。


看著葉紫遠去的背影，辛笙不由得暗暗心疼。


六殿下也真可憐。


明明是個皇子，卻老是被欺負。


連紫夫人都敢給他臉色看。


在外面受了別人的氣，回到家裡還要受紫夫人的氣。


……


隔天一早，雲錚又去神武軍報到。


被老流氓折騰了幾天，他突然覺得，在神武軍跟蕭定武學兵法戰陣也挺好的。


只要能擺脫老流氓，怎麼都好！


“六殿下，你這幾天不太好過吧？”


剛見到雲錚，蕭定武就意味深長的笑起來。


“別提了。”


雲錚擺擺手，“我差點被那老……國公折騰去半條命……”


“哈哈……”


聽到雲錚的話，蕭定武頓時忍不住大笑起來，“習慣就好，我們都是這麼過來的。”


雲錚無語的看他一眼，又趁機詢問起文帝跟秦六敢的往事來。


蕭定武是蕭萬仇的兒子，倒也聽他老子說過一些文帝和老流氓之間的那些往事。


老流氓的父親秦五常是先帝的親衛統領。


先帝為彰顯對秦五常的恩寵，特賜秦六敢兩兄弟作為文帝的伴讀。


所以，文帝跟老流氓他們算是發小。


他們小的時候同寢都是常事。


後來隨著文帝長大，難以避免的捲入太子之位的紛爭。


秦六敢兄弟倆則是成了文帝最忠心的護衛。


文帝他們那時候爭奪太子之位非常激烈，刺殺時有發生。


文帝從捲入太子之位的爭奪開始，一直到正式登基之前，遭到的刺殺不計其數。


是秦六敢兄弟倆一次次的拼命救下了文帝。


秦六敢的弟弟就是為救文帝而死。


秦六敢身上的傷疤，一半以上都是為保護文帝而留下的。


聽完蕭定武德話，雲錚不禁恍然大悟。


難怪父皇那麼信任秦六敢。


這一刻，他也明白文帝為何嚴禁皇子之間搞刺殺那一套了。


文帝他們那一代爭奪太子之位的過程肯定很慘烈的！


發生在他們那一代的慘事，他不想再發生在他自己的兒子們身上！


只可惜，權力醉人！


就算他貴為皇帝，也不是所有事情都能左右的。


正當雲錚感慨不已的時候，一個士卒匆匆來報。


“啟稟統領，秦統領來了！”


“秦統領？”蕭定武微微一愣，旋即反應過來，“秦七虎？”


“是。”


他來幹什麼？


蕭定武微微皺眉，又揮揮手：“帶他進來吧！又不是外人。”


士卒馬上領命而去。


很快，秦七虎被帶了進來。


蕭定武熱情的迎上去，“秦兄弟，好些年沒見你了，可想煞我了！”


“少來！”


秦七虎鼓起個銅鈴般的眼睛，“老子今天是來跟你打架的！”


“打……打架？”


蕭定武一臉黑線，“我說秦兄弟，我蕭定武沒得罪你吧？你……”


“我爹叫我來的！”


秦七虎直接搬出老流氓來，鼻孔朝天的說：“我爹說了，我這武藝荒廢五年了，讓我沒事多找你們練練，先把武藝重拾起來，要是六殿下真去朔北了，我好去給他當副將！”


副將？


雲錚臉上狠狠一抽。


尼瑪的！


我特麼真的是栓q！


這貨還真要去給自己當副將啊！


靠、靠、靠！


尼瑪，想造個反，怎麼就這麼難呢！

第94章 香皂

秦七虎跟蕭定武打了一架，又擠眉弄眼的跟雲錚聊了幾句，便去尋找下一個受害者去了。


“你沒事吧？”


待秦七虎離去，雲錚趕緊詢問蕭定武的傷勢。


“沒事兒。”


蕭定武拍拍胸口的腳印，不以為意的說：“我是讓著他的。”


“啊？”


雲錚啞然失笑，“真的假的啊？你剛才都被打得求饒了。”


“肯定是真的啊！”


蕭定武脖子一梗，牛逼轟轟的說：“我要是使出全力，非得把這夯貨揍得滿地找牙不可！”


雲錚偏著腦袋笑道：“那你怎麼不揍他？”


蕭定武擺擺手，一本正經的說：“他們父子都他孃的一個德性！我要是揍了他，他非得天天纏著我跟我比武不可！”


真的假的啊？


雲錚半信半疑的看蕭定武一眼。


不過，蕭定武的話倒是實在。


就秦七虎那性子，要是敗在蕭定武手下，鐵定天天找蕭定武比武。


蕭定武笑笑，又感慨道：“殿下好福氣啊！秦七虎雖然夯了點，但絕對是一員猛將！有他給殿下當副將，殿下去到朔北，定然能夠建功立業！”


“呵呵……”


雲錚生動的演繹著臉上笑嘻嘻，心裡媽賣批。


秦七虎倒應該是一員猛將。


但心卻不是向著自己的。


難不成自己還能用愛與正義感化他跟自己一起造反？


有這工夫，還不如悄悄弄死他實在！


但秦七虎這人還是不錯的，真要弄死，他還有點下不去手。


蛋疼！


他孃的，難道又得憋個大招把秦七虎從自己身邊攆走？


雲錚頭疼不已的想著。


整整一上午，雲錚都是無精打採的。


到了下午，雲錚就找藉口離開神武軍去找章虛。


找了好半天，才在南街新租的鋪面找到章虛。


章虛這店裡添了好多新玩意兒。


麻將、九連環、華容道等等……


等雲錚找到章虛的時候，鋪子裡新上架的玩具幾乎都賣空了。


最受歡迎的，還是那麻將。


一見到雲錚，章虛就激動的跑上前來。


“六殿下，咱們發財了！”


章虛興奮得兩眼放光。


雲錚抿嘴一笑，問道：“你賺了多少？把你激動成這個樣子？”


章虛嘿嘿一笑，伸出四根手指頭。


“四萬兩？”


雲錚笑問。


這個結果，跟他預想的差不多。


“嗯嗯！”


章虛點點頭，興奮道：“咱們刨除所有成本，淨賺四萬兩！”


“小家子氣！”


雲錚笑道：“你可是要當天下第一富商的人，才四萬兩就把你高興成這樣？”


“啊？”


章虛愕然。


才……四萬兩？


四萬兩他還不滿足？


章虛以前覺得自己挺黑心的。


現在才發現，跟雲錚比起來，自己可真是良心得很啊！


“淡定點，你是要當天下第一富商的人！”


雲錚笑笑，又問：“我昨晚叫你準備的那些東西準備好了嗎？”


章虛連連點頭，“都準備好了！”


“走，我帶你去弄真正賺錢的東西！”雲錚眨眨眼，一臉奸商笑容。


這些都是開胃菜！


因為這些東西毫無技術含量可言。


很容易仿製。


就第一波紅利最是賺錢，後面其實賺不了多少錢。


他給章虛弄這些，主要是為了幫章虛打響招牌。


真正賺錢的，是那些別人仿製不了的東西！


章虛心中一動，馬上跟著雲錚往回趕。


“你有沒有認識的大客商？”


回去的路上，雲錚又向章虛詢問。


章虛道：“倒是認識幾個，雖然有點家底，但不算什麼大客商。”


這樣麼？


雲錚想了想，又問：“你估摸著，他們能拿出多少銀兩來？”


“我認識的那幾個客商，每個人撐死也就能湊出個一、二十萬兩左右吧？”章虛回答一聲，又疑惑的問：“殿下問這個幹什麼？你不會是要抄他們的家吧？”


我抄你二大爺啊！


雲錚心中笑罵一聲，又接著說：“我的意思是，飯不能你一個人吃！你一個人能吃多少？你要跟這些個大客商合作，你賣給他們，他們再轉手賣到咱們大乾的各個州郡，這樣，生意才能做大……”


“我知道啊！”


章虛點點頭，又苦哈哈的說：“但咱們這些玩意兒都太容易仿製了，換成是我自己，我也不願意從別人那裡拿貨再轉手賣啊！我自己找人制作自己來賣，不是更好嗎？”


雲錚搖搖頭，正色道：“容易仿製確實是個問題，但你也要學會產業整合……”


說著，雲錚又給章虛灌輸現代商業整合理論。


自己生產，請工人不花錢？不用給工人吃飯？不用租賃土地建作坊？


但要是有個人專門生產，其他的負責銷售，大家的成本不都降低了麼？


雲錚一路走一路跟章虛說。


章虛在商業上的天賦確實很高，很快就想明白了其中的彎彎道道。


“我怎麼就沒想到這些呢？”


章虛一拍腦袋，滿臉崇拜的看著雲錚，“殿下大才，我實在佩服得五體投地啊！”


這次是真的崇拜，不是拍馬屁。


“不說這些。”


雲錚擺擺手，又說：“我昨晚叫你準備的那些東西，就可以弄個別人無法仿製的東西出來，但就算如此，你也還是要跟其他人合作，不能單打獨鬥……”


這畢竟是古代。


運輸方面都是個問題。


大乾這麼大，光靠章虛一個人怎麼可能把生意做到大乾的各個角落？


“嗯嗯，我明白！”


章虛連連點頭。


兩人聊了一路，總算是來到章虛家中。


雲錚跟搗鼓到天黑，總算是把肥皂搗鼓出來了。


這種古法制作的肥皂，效果肯定不如現代的肥皂，但比大乾現在清潔的玩意兒管用多了，而且，放置的時間久點，經過足夠的皂化反應後，效果會更好。


不過，他加了些天然香料進去，讓這肥皂有了一些香味，搖身一變就成了香皂。


這可不是拿來洗衣服的，是拿來洗澡的。


畢竟是古代，豬油還是不便宜。


用這玩意兒來洗衣服，實在有點奢侈了。


“殿下，這可是寶貝啊！”


見識了香皂的去汙效果後，章虛立即發現了香皂的巨大價值。


“算不上寶貝，但別人無法仿製。”


雲錚笑笑，“回頭你拿著這東西去跟你認識那些客商談，先讓他們看到甜頭。”


更好的好東西，他是暫時不算拿出來了。


等去到朔北再說吧！


現在一股腦的全拿出來，只能給他人做嫁衣！


“這……”


章虛微微皺眉，“別人無法仿製，咱們完全可以自己搞啊！”


“你又忘了我跟你說的不是？”


雲錚搖頭一笑，又問：“是咱們的皇城大，還是整個大乾大？”


章虛稍稍思索，馬上恍然大悟的點點頭：“我明白了！”


“嗯，那剩下的事就交給你了。”


雲錚拍拍章虛的肩膀，“對了，我路上跟你說的那些話，你可別跟人說是我跟你說的，那些都是你自己想出來的，明白麼？”


章虛想了想，輕輕點頭……

第95章 送命題

第二天，雲錚沒去神武軍。


天還沒亮，宮裡就來人了。


他跟沈落雁的婚期只剩下三天時間了。


按照大乾朝的禮制，皇子大婚之前，必須要前往太廟謁拜列祖列宗，既是告慰祖宗在天之靈，也是向祖宗祈福，祈求子嗣昌盛。


雲錚像個木偶一樣坐在那裡，任由宮裡來的人折騰。


看著銅鏡中被打扮得“花枝招展”的自己，雲錚卻在使勁的思索玻璃的製造方法。


只可惜，他也只想出個大概。


詳細的配方他實在想不起來了。


特麼早知道自己要穿越該多好啊！


差不多半個時辰後，雲錚總算被拾掇完了。


這也是他穿越後第一次著盛裝。


華麗是真的華麗。


但醜也是真的醜！


雲錚在心中吐槽自己這一身行頭。


簡單的用了點早膳，雲錚便被帶去太廟。


路上，宮裡的人還告訴他，謁拜完太廟後，禮部還要安排人員給他和沈落雁講解整個大婚的流程。


皇子大婚，整個流程都是極其複雜且講究的，整個過程都要嚴格按照禮制來，不能出岔子。


雲錚估摸著，這麼一折騰，一天的時間是肯定沒有了的。


唉！


搞這麼複雜幹什麼！


勞民傷財！


有這錢，拿給自己不好嗎？


帶著滿心的怨念，雲錚來到太廟。


不過，他不能馬上進入太廟謁拜，還得等朝會結束後的文帝。


等待了兩炷香的時間後，文帝終於攜皇后娘娘趕來。


本來這種事是要有云錚的生母參與的。


可惜他生母早就死了，只能由皇后代替。


謁拜太廟，說起來倒是簡單，但流程卻是極其繁瑣。


折騰了一上午，雲錚才謁拜完列祖列宗。


謁拜完太廟，文帝便讓皇后先回她的寢宮。


看著皇后的背影，文帝心中不禁默默的嘆息一聲。


待老六大婚之後，也該著手廢后的事宜了。


皇后跟他一路走來，幾十年的夫妻了，要說他對皇后沒有感情，那肯定是騙人的。


但廢后一事，他不得不做。


皇后沒有其他子嗣，不可能再坐在後位上。


一陣嘆息之後，文帝又吩咐道：“老六，先隨朕去用膳吧！”


“是！”


雲錚領命，心中卻是感慨不已。


你妹的！


總算是混到一頓飯了！


雲錚跟在文帝屁股後面，走著走著就發現不對勁了。


不是去御膳房的路？


他這是要帶自己去哪裡？


帶著滿心的疑惑，雲錚終於跟著文帝來到目的地。


東宮！


雲錚眼皮子一跳，腦袋裡面飛速的運轉起來。


這老貨，帶自己跑來東宮用膳？


什麼情況？


這可是太子的東宮啊？


這老貨不至於跟秦六敢喝了一頓酒，就要立自己為太子吧？


不可能！


肯定不可能！


這老貨絕對別有深意！


來到東宮的膳房坐下，待宮女太監上完菜，文帝便讓人全部退下，只有他們父子在膳房中。


“知道朕為何帶來你這裡用膳嗎？”


文帝抬眼看向一臉懵逼的雲錚。


“不知道……”


雲錚茫然的搖頭。


這一次，他是真猜不到便宜老子的心思了。


文帝輕輕一嘆，又接著問：“你們兄弟一共幾人？”


“十一個。”


雲錚老老實實的回答。


他們確實有十一個兄弟，不過，老七和老十都夭折了。


太子又因謀反失敗而自刎了。


十一個兄弟，已經死了三個了！


最小的老十一，才五歲多點。


“是啊！十一個！”


文帝幽幽的嘆息一聲，自顧自的說道：“你肯定是不可能當太子的，老十一年紀又還小，你給朕說說，你覺得你其餘那六個兄弟，誰能擔當太子的重任？”


“啊？”


雲錚驚愕的看著文帝，腦袋裡面飛速的運轉著。


這老貨在搞什麼飛機？


立誰為太子這種事，你問我搞雞毛啊？


你去問你那些大臣去啊！


再不然，你去問秦六敢那老流氓啊！


老貨，不帶這麼玩的！


這不是挖坑讓自己跳嗎？


“啊什麼啊？”


文帝瞪雲錚一眼，“問你話呢！”


“這……”


雲錚苦哈哈的看著文帝，“父皇，立太子這種事，連朝中的那些重臣都不敢多說，兒臣哪敢多嘴啊！”


“叫你說你就說！”


文帝不悅道：“是朕問你的，難道朕還能治你的罪不成？你這些兄弟裡面，朕也就能問問你了……”


說著，文帝又是長長的嘆息一聲。


雲錚也不知道這老貨到底是在演戲還是認真的，只是耷拉著腦袋，一句話都不說。


先別亂說話，看看情況再說。


見雲錚低頭不語，文帝頓時更加不悅，淡淡道：“怎麼，還要朕請你說不成？”


雲錚微微抬頭，故意露出為難之色，“兒臣……兒臣……”


雲錚支支吾吾半天，卻連句完整的話都沒說出來。


文帝看著他這副模樣就來氣，陡然提高聲音，“說！”


雲錚猛然一個激靈，“怯生生”的看了文帝一眼，這才支支吾吾的說：“兒臣……兒臣覺得，三哥可為……太子……”


說完，雲錚就趕緊低下頭去，裝出一副嚇得不輕的模樣。


“老三？”


文帝眉頭緊皺，滿是疑惑的看著雲錚，“你跟你三哥好像是最不對付的吧？你不是還懷疑你三哥派人刺殺你麼？你現在竟然舉薦你三哥來坐這個太子之位？”


“之前應該是兒臣錯怪三哥了。”


雲錚低頭道：“三哥前幾日已經給兒臣道歉了，三哥能給兒臣道歉，說明三哥還是很仁義的……”


他現在也不知道文帝到底是怎麼想的。


反正就推老三吧！


自己都推薦他當太子了，他以後要是再找自己麻煩，父皇收拾起他來，只怕會更狠！


反正自己又當不成太子，誰當太子都一樣。


坑一個是一個！


“哦？”


文帝興致勃勃的看著雲錚，“說說，你三哥是怎麼給你道歉的？”


老貨！


裝，接著裝！


他就不信這老貨不知道雲厲給他道歉的事。


雲錚心中暗暗吐槽，又緩緩的將雲厲之前給他道歉的事說出來。


聽完雲錚的話，文帝不禁陷入思索之中。


“你真這麼覺得？”


文帝眼睛微眯，“你就不怕你三哥只是假意跟你和解，待他太子之位穩固以後，再跟你算賬？你要知道，從狩獵一事就可以看出，你三哥可不是什麼老實人。”


得！


送命題來了！

第96章 老子給兒子挖坑

面對文帝的送命題，雲錚也陷入了沉思。


這老貨，怎麼專坑兒子啊！


這個問題該怎麼回答？


他都把問題點給自己說出來了！


自己要是說無條件的相信老三，這一聽就是扯淡的！


但他要說不信任老三，豈不是又等於在告訴文帝，他只是假意跟老三和解的，心裡還記恨著老三？


怎麼回答，好像都不行。


雲錚暗暗頭疼，想著想著，突然咧嘴一笑，“父皇，搞不好兒臣都活不到那個時候，兒臣想這些東西幹什麼啊？”


“你……”


文帝微微一窒，手臂一動一動的。


似乎在考慮要不要抽雲錚兩巴掌。


“朕遲早被你們這幫混賬氣死！”


文帝沒好氣的瞪他一眼，終究還是忍住了抽他的衝動。


“父皇息怒。”


雲錚趕緊站起來，做惶恐狀。


看著雲錚這副模樣，文帝不禁暗暗頭疼。


雲錚最近的表現，他倒是挺滿意的。


要是雲錚有足夠的底蘊，他倒是想立雲錚為太子。


就立太子一事，他也問過秦六敢。


秦六敢其實也覺得雲錚不錯，但也知道雲錚不能成為太子。


雲錚若成為太子，大乾多半會陷入內亂！


他是一個父親，但首先是一個皇帝。


他必須要為大乾的穩定考慮。


“給朕坐下！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，厲聲道：“以後再敢在朕面前說這些喪氣話，朕非抽死你不可！”


“是。”


雲錚坐下，繼續耷拉著腦袋。


尼瑪！


到底還吃不吃飯了？


早知道這飯這麼難蹭，他說什麼也不來蹭著頓飯啊！


文帝眼皮微抬，又自顧自的頷首道：“你三哥最近倒是頗有悔過之心，但朕最怕的就是他只是表面悔過！”


雲錚低頭不語，讓這老貨自己說。


伴君如伴虎的道理，他還是懂的。


別看文帝最近對他很不錯，要是他真觸碰到禁忌，這老貨絕對不會手下留情！


最是無情帝王家！


文帝默默的看了雲錚一眼，又接著說：“你三哥文治武功倒是都還不錯，但朕最怕他太過狠辣，怕他將來登基，你們這些兄弟沒有活路……”


文帝突然變成話癆，喋喋不休的說起來。


說著說著，又說到了他們那一代人的事。


他那一代人，為了爭奪太子之位，可謂是無所不用其極。


七個兄弟，為了爭奪太子之位，只剩了三個！


他之所以想早點把太子之位定下來，也是不想他這些兒子再為了太子之位去爭個你死我活。


雲錚化身吃瓜群眾，只聽不說。


文帝的想法是好的。


但他太高估他自己了。


別說太子之位未定，就算是定下來了，那些兄弟也不會斷了爭奪的心思。


就拿前太子來說，坐了那麼久的太子之位，不還是被雲厲誣陷謀反，最後不得不反麼？


唉！


又想當個好父親，又想當個好皇帝，哪那麼容易？


“你有沒有在聽朕說話？”


文帝突然黑臉詢問。


“在、在……”


雲錚連連點頭，“父皇的苦心，兒臣明白了。”


“但願你是真的明白！”


文帝輕輕一嘆，又接著說：“老六，朕忽視你多年，最近才發現，你其實很不錯，可惜，你不能成為太子！”


“兒臣明白。”


雲錚再次點頭，心中一陣無語。


這老貨！


這話都說了多少次了！


自己本來就沒想爭太子之位啊！


用不著反覆強調吧？


“你不明白！”


文帝輕輕搖頭，“朕今日帶你來東宮用膳，就算是讓你過一回當太子的癮了，你明白麼？”


“啊？”


雲錚哭笑不得的看著文帝。


敢情，這就是他帶自己來東宮用膳的意思？


這不扯淡麼！


來東宮吃頓飯，就算是過了當太子的癮了？


這畫餅也不是這麼畫的啊！


真當自己傻啊！


“算了，不跟你說這些了！”


文帝兀自搖搖頭，又說：“接下來，朕會再試探一下你那幾個兄弟！朕今日跟你說的這些，膽敢跟他們透露半個字，當心你的腦袋！”


“是！”


雲錚連忙答應，心中卻暗暗嘀咕。


試探自己那幾個兄弟？


怕是也是在試探自己吧？


“行了，用膳吧！飯菜都涼了。”


文帝揮揮手，這才開始用膳。


靠！


終於能吃飯了！


早上就沒怎麼吃東西，他早就餓了。


總算可以好好的吃飯了。


用完膳，文帝又吩咐道：“你大婚在即，暫時不用去找蕭定武學兵法戰陣了，好好準備你大婚的事。”


“是！”


雲錚如蒙大赦。


看著他這副模樣，文帝不禁暗暗搖頭。


這混賬玩意兒！


讓學兵法戰陣了，好像要他的命似的！


就他這文不成武不就的樣子，還想上戰場？


他是真打算死在朔北是吧？


離開皇宮，雲錚頓覺空氣清新不少。


他孃的，以後再也不單獨跟這老貨吃飯了！


雲錚感慨不已，又連忙往府裡趕。


等他回到府上的時候，沈落雁和禮部的人都已經到了，就等著他了。


“六殿下這架子可真大！”


沈落雁不滿的看著雲錚。


他們都等雲錚好半天了！


“這不能怪我啊！”


雲錚苦笑道：“父皇非得留我在宮裡跟他一起用膳，我也沒辦法啊！”


“嘖嘖……”


沈落雁撇撇嘴，“你怎麼不說，聖上非要跟你商量國家大事呢？”


“咳咳……”


聽著兩人在鬥嘴，禮部的官員不禁輕咳兩聲，笑呵呵的說：“六殿下，咱們是不是該開始了？”


“行吧！你說吧！我們聽著。”


雲錚揮揮手，也懶得再跟沈落雁閒扯。


得到雲錚的允許，禮部官員這才跟他們詳細的述說整個流程和流程中需要注意的東西。


雖然到時候會安排人在身邊提醒他們，但他們自己也得知道，免得稀裡糊塗的就犯了忌諱或者鬧出笑話。


皇子大婚的流程太多了。


而且，雲錚這還是迎娶正妃，流程更多。


禮部的人絮絮叨叨的跟他們說了一個多時辰，茶水都喝了好幾壺，總算是把整個流程跟他們說完了。


送走了禮部的人，兩人都長長的舒了一口氣。


總算是把這位送走了！


再說下去，他們怕是就要睡著了！


“聽說，你欺負我嫂子了？”


還沒等雲錚緩過勁來，沈落雁就面色不善的看了過來……

第97章 夫綱必須振！

“沒有的事。”


雲錚想也不想的否認，又無語的看葉紫一眼。


大姐，你玩真的啊！


“你們聊吧，我去忙去了。”


葉紫狡黠一笑，果斷閃人。


雲錚臉上微微抽動，心中一片邪惡。


等離開了皇城，看我怎麼收拾你！


“你還敢說沒有？”


沈落雁冷哼，“難道我嫂子會騙我？”


“嫂子肯定是誤會了。”雲錚狡辯，“你又不是不知道，我最近都快被折騰瘋了！我哪裡有心思去欺負嫂子啊！”


“還敢狡辯？”


沈落雁鼓起個眼睛，很兇殘的等著雲錚。


雲錚無語，苦哈哈的說：“我說，嫂子到底跟你說什麼了？你說我欺負她，也得說出個由頭來吧？”


他孃的！


打不過這妞啊！


自己府裡的侍衛全上都打不過她！


真希望自己也能遇到什麼高手，幫自己打通任督二脈，一夜之間變成絕世高手。


要是打得過她，非好好的抽她屁股一頓不可！


夫綱必須振！


沈落雁兇巴巴的說：“我嫂子說，你把什麼事都交給她做，她都快累得吐血了！”


就這？


雲錚一臉黑線。


看著妞兇巴巴的，他還以為葉紫跟她說了什麼呢！


這叫欺負嗎？


這妞怕是對“欺負”這個詞有什麼誤會。


“我這是信任嫂子啊！再說，我成天又沒時間管府裡的事，只能把這些事交給嫂子做啊！你說你也是，這裡馬上就是你的家了，你也不知道來府上幫幫忙……”


雲錚一臉無辜與委屈的跟沈落雁說。


“你還敢怪我？”


沈落雁就像是被踩著尾巴的貓一樣跳起來，氣沖沖的說：“要不是你惹的破事，我至於成天這麼忙麼？我都還沒怪你，你還怪起我來了？”


“你忙？”雲錚不解，“你在忙什麼？”


“你好意思問？”


沈落雁沒好氣的瞪他一眼，這才說出她在乾的事。


她這些天在教授挑選出來的那十來個身手還行的人武藝。


要不是雲錚在群芳苑鬧出那破事來，他都不用去朔北，自己自然也不用訓練這些人保護他了。


得知沈落雁這些天忙的事，雲錚心中頓時一動。


自己還沒去朔北，身邊的防衛力量就挺強了啊！


嗯，嗯，不錯！


自己那便宜岳母還是靠譜的。


“行了，行了，算我錯怪你了。”


雲錚滿臉笑意，想去拉沈落雁的手安慰她一下。


結果，卻被沈落雁一巴掌拍開。


“你這是幹什麼呢？”


雲錚再次伸手上去，“咱們成婚的時候你也得讓我拉你的手不是？你得提前熟悉一下，要是大婚當天你拍開我的手，父皇不得教訓你啊？”


雲錚好言相勸。


他覺得自己現在就像是哄小紅帽開門的狼外婆一樣。


聽著雲錚的話，沈落雁不由得微微一窒。


猶豫半天，沈落雁終於忍住了拍開雲錚的爪子的衝動，任由雲錚捉住她白皙的手掌。


好軟！


雲錚很是好奇，一個習武之人，手怎麼能這麼軟呢？


“拉就拉！別捏來捏去的！”


沈落雁還是一副兇巴巴的模樣。


“你要慢慢習慣，畢竟，咱們是夫妻。”


雲錚微笑道：“咱們以後是要同床共枕的，要是你這都……”


“誰要和你同床共枕了？”


沈落雁羞惱不已，下意識的要甩開雲錚的爪子，雲錚卻死皮賴臉的抓著不放。


“別掙扎，你越掙扎我越興奮。”


雲錚心中狼嚎不已，臉上卻不動神色，“你這脾氣真的得改改了，你在我面前說這些沒什麼，但你要是在父皇面前說這些，你說父皇會怎麼想？”


“少拿聖上來壓我！”


沈落雁一臉不爽，但掙扎的力度還是小了。


雲錚一本正經的搖頭道：“不是拿父皇來壓你，只是不希望你在父皇面前也沒分寸，惹得父皇不高興。”


沈落雁撇撇嘴，冷哼道：“聖上會在我面前說這些嗎？”


喲，這妞還不傻啊！


雲錚心中暗笑，又說：“父皇要是叮囑你要早點幫我傳宗接代，你總不能說：誰要給他傳宗接代了？”


沈落雁微微張嘴，瞬間啞口無言。


別說，文帝還真有可能這麼叮囑她。


甚至可以說是肯定會叮囑她！


這一下子，沈落雁連最後的掙扎都沒有了，任由雲錚把她的手當面團一樣捏來捏去的。


這妞真好騙！


雲錚心中哈哈大笑，又握住沈落雁的手說：“父皇讓我這兩天不用去找蕭定武學習兵法戰陣了，明天咱們去城裡轉轉，培養一下感情，如何？”


“不去！”


沈落雁想也不想的回道：“我跟你沒什麼感情好培養的！”


靠！


這妞，腦袋真缺根弦啊！


自己可是皇子啊！


就算自己死了，她也不能改嫁啊！


不跟自己培養感情，她要當一輩子的活寡婦啊？


怎麼想的啊！


雲錚無奈的搖搖頭，“算了，你要實在不想去的話，我明天去你家找你，順道看看你這個巾幗英雄是怎麼操練那些人的。”


沈落雁下意識的拒絕，但話到嘴邊還是變了。


“隨你！”


雲錚是皇子，又是沈家的女婿。


他要去沈家，沈家總不能把他拒之門外吧？


“那就這麼說定了！”


雲錚嘿嘿一笑。


沈落雁嫌棄的看他一眼，又甩甩手道：“快放開我，我要回去了！”


“這就回去啊？”


雲錚再次捏捏沈落雁的柔軟的手掌，“用完晚膳再回去吧！”


“不要！”


沈落雁乾脆的拒絕。


“好吧！”


雲錚無奈一笑，這才放開沈落雁的手。


唉！


道阻且長啊！


要征服這腦袋缺根弦的妞，還真不容易啊！


也得虧自己還有個皇子的身份。


要不然，這虎妞怕是動不動就得毆打自己。


送走了沈落雁，雲錚馬上掉頭去找葉紫算賬。


看到不懷好意的走向自己的雲錚，葉紫不但不跑，還笑吟吟的走上來：“殿下，這是府裡這些天的賬目，你過目一下。”


說著，葉紫拿出賬本遞給雲錚。


喲呵？


跟爺來這一招是吧？


雲錚接過賬本，一本正經的說：“跟我去書房吧！我要是有看不明白的地方，還得請教嫂子呢！”


葉紫微微一窒，瞬間有股搬起石頭砸自己的腳的感覺……

第98章 奉旨泡妞？

早上，雲錚早早的來到沈府。


沈府現在也已經佈置得很喜慶了。


在沈家下人的帶領下，雲錚來到沈家的演武場。


此刻，沈落雁真手持雲紋槍操練沈府挑選出來的那十來個人。


沒有甲冑，他們就在手臂上和腿上幫上沙袋。


看到雲錚走進來，眾人連忙停下操練向雲錚行禮。


雲錚還未說話，沈落雁便陡然發出一聲嬌喝：“接著操練！你們都給我聽清楚了！將不下令，兵不卸甲！再有下次，軍法處置！”


喲呵！


這妞還有點將軍的派頭啊！


雲錚臉上閃過一絲笑意，又衝眾人說：“聽你們小姐的。”


有了雲錚開口，眾人趕緊接著操練。


雲錚也不打擾他們，兀自在一旁坐下，靜靜的觀看他們操練。


沈落雁操練的方法很簡單，讓這十多個人接成戰陣保護一個木樁，而她則向木樁發起攻擊。


雲錚一看就知道，那個木樁就代表著自己。


嗯！


不錯！


這妞虎是虎了點，辦事還是挺靠譜的。


有杜歸元他們訓練的五百府兵，再加上沈府這些人，他的安保工作也算是很到位了。


一般的人想在戰場上擊殺自己，還是很有難度的。


不過，要是對方都是些沈落雁這樣的高手，那就另說了。


譬如現在。


就算沈落雁沒有使出全力，還是很輕易的突破了眾人的防禦，槍尖直接抵在木樁上。


這一擊，也代表著他們的保護任務失敗了。


沈落雁停下，馬上給眾人指出他們剛才的防禦的破綻，並教他們該如何進行防禦。


看著認真教授這些人的沈落雁，雲錚不禁抿嘴一笑。


這妞幹正事的時候，那英姿颯爽的樣子倒是挺有味道的！


或許，這妞天生就適合戰場吧！


正當雲錚胡思亂想的時候，沈夫人找了過來。


“六殿下，老身有些事想跟你說。”


沈夫人開門見山的說。


“好！”


雲錚爽快的答應，跟著沈夫人離開。


他知道，沈夫人要麼是要考較自己，要麼就是要探自己的底。


沈夫人帶著雲錚來到側院坐下，“殿下一心要去朔北，你可想好去了朔北之後該怎麼做了嗎？”


得！


果然是要考較自己！


她還是對自己不放心啊！


雲錚微微一笑，回道：“朔北的形式瞬息萬變，現在什麼打算都沒有意義，唯有走一步看一步！”


“這個答案，有些敷衍了啊！”


沈夫人意味深長的看他一眼，又問：“倘若朔北再起戰事，殿下該如何自處？”


“朔北戰火再起的可能性很大。”


雲錚頷首道：“我沒想過如何自處，我只知道，主動出擊，敵進我退,敵退我追,敵駐我擾,敵疲我打……”


接下來，兩人就坐在那裡聊著。


雲錚也跟沈夫人說了很多自己的戰術思想。


他穿越前本來就是指揮學院的高材生，說起那些經典的戰術理論來，那是一套接著一套。


沈夫人聽在耳裡，心中卻是驚駭不已。


這個六皇子，實在太可怕！


他何止是深諳兵法啊！


他簡直就是個軍事奇才！


放眼整個大乾，恐怕都找不到比他更懂兵法的人了！


他肚子裡裝的那些東西要是說出去，絕對會被奉為兵法大家！


著書立說也不在話下！


可就是這麼厲害一個人，竟然被人視為文不成武不就得廢物！


這份心智、這份隱忍，實在太可怕了！


若非他出身不好，沒有根基，朝中那些個皇子，恐怕沒有一人有資格跟他爭太子之位！


此子若能掌握朔北的軍政大權，必然一飛沖天！


哈哈！


文帝啊文帝！


你欺我沈氏一門孤寡，沒想到卻給我沈家送來如此大才！


果然是人算不如天算啊！


看來，自己可以放心的準備離開皇城的事宜了！


沈夫人暗暗高興，又突然打斷雲錚的話，“六殿下，你覺得紫兒如何？”


嗯？


雲錚眼皮陡然一跳。


什麼情況？


她突然問這個幹什麼？


難道，她看出自己對葉紫的那點心思了？


她在試探自己？


不會吧！


她又沒在自己府上，怎麼可能看出自己的心思？


雲錚稍稍沉吟，微笑道：“嫂子挺好的，為人聰明，辦事幹練！我府上的事有嫂子替我操持，我很放心！”


“看來殿下對紫兒的印象很好啊！”


沈夫人笑笑，又目光灼灼的盯著雲錚，“殿下可願收紫兒為側室？”


轟！


雲錚腦海中響起一道炸雷，簡直不敢相信自己的耳朵。


這……


這是什麼情況？


自己跟沈落雁都還沒成婚，她就讓自己收葉紫為側室？


假的吧？


真就是在試探自己嗎？


看看自己是不是無恥的色狼？


愣了好半天，雲錚才打著哈哈問：“岳母大人，你喝酒了吧？”


“我沒喝酒，我是認真的。”沈夫人一臉嚴肅的搖頭。


“啊？”


雲錚愕然，連連擺手道：“岳母大人，此事可開不得玩笑，嫂子是父皇親封的四品恭人……”


“殿下一心要去朔北舉兵造反，還會在乎這個嗎？”沈夫人打斷他的話。


笑話！


他連造反都敢想，還在乎葉紫這恭人的身份？


“額……”


雲錚微微一窒，乾笑道：“就算我不在乎，嫂子也會在乎啊！”


沈夫人搖頭道：“只要殿下不在乎，紫兒那邊，老身去說。”


沈夫人的話，瞬間把雲錚給整得不會了。


還有這好事嗎？


真的假的啊？


他怎麼就這麼不信呢？


看著雲錚那副愕然的模樣，沈夫人又幽幽嘆息道：“殿下可能還不知道，紫兒到現在都是黃花大閨女……”


葉紫嫁給沈家老二，連洞房都沒入！


這麼多年來，沈夫人一直覺得對不起葉紫。


她也想過給葉紫找個好人家，但一方面是葉紫自己不答應，另一方面，也是因為葉紫是聖上親封的命婦，不得改嫁！


但如今雲錚出現了！


雲錚一個要造反的人，肯定不在乎葉紫這命婦的身份。


而且，葉紫跟她聊到雲錚的時候，對雲錚也很是欣賞。


所以，她想就著這個契機，讓葉紫給雲錚當側室。


她不願讓葉紫就這麼守一輩子寡，那對葉紫太殘忍了。


她是真心把葉紫當女兒看待的！


哪個當母親的人願意讓女兒孤苦一生？


聽完沈夫人的話，雲錚心中不禁暗暗感慨。


沈夫人是個明事理的人啊！


“葉紫畢竟是落雁的嫂子，這不好吧？”


雲錚不放心，又開始試探沈夫人。


“嫂子又如何？”


沈夫人不以為意，“我朝之中，姐妹共侍一夫的人還少嗎？難道你不知道你父皇有兩位妃子就是親生姐妹？”


啊？


還有這事？


岳母話都說到這個份上了，搞得自己有點盛情難卻啊！


這算是奉旨泡妞嗎？


正當雲錚要答應下來的時候，沈落雁卻找了過來。


“老身剛才說的事，還望殿下好好考慮一下。”


沈夫人站起來身來，又吩咐女兒：“你陪六殿下去府裡走走，熟悉一下府裡的環境！你們後天就要大婚了，這裡以後也是六殿下的家了。”

第99章 倒黴的袁珪

沈府很大，不比雲錚那六皇子府小。


沈落雁帶著雲錚熟悉府裡的環境的時候，又滿是好奇的詢問：“我娘剛才跟你說什麼事了？還讓你好好的考慮一下？”


說什麼？


說我收了你二嫂！


雲錚心中暗笑。


但這話，他是斷然不可能說出來的。


要不然，沈落雁絕對敢暴揍自己一頓！


“她讓我去求父皇，別讓我去朔北了……”


雲錚隨口瞎編。


沈落雁倒也不疑，沒好氣的說道：“你都把聖上和你自己推到風口浪尖了，你現在去求聖上還有什麼用？”


“所以啊，我這也沒辦法啊！”


雲錚滿是無奈的嘆息。


“現在知道沒辦法了？早幹嘛去了？”


說起這個事，沈落雁就氣不打一處來。


見過作死的，沒見過這麼作死的！


“我那不是喝醉了麼？”


雲錚笑笑，“走吧，咱們去城裡轉轉，看看你有沒有什麼要買的。”


“不去！”


沈落雁還是跟昨天一樣，態度很是堅決。


“走吧！”


雲錚直接拉起沈落雁的手，“我們都要成婚了，我還沒給你買過什麼東西呢！今天我說什麼都要給你買點好東西！”


說著，雲錚便拽著沈落雁往外走。


沈落雁掙紮了幾下，但最終還是放棄了。


他們馬上就要大婚了。


大婚之後，她總不能也嫌跟雲錚在一起丟臉，成天連門都不出吧？


帶著滿心的不情願，沈落雁跟雲錚離開了沈府。


皇城的大街小巷都很熱鬧。


別看雲錚來到大乾朝已經這麼長時間了，他還真沒好好在皇城逛過。


在高郃的指引下，雲錚才帶著沈落雁來到一家玉器店。


剛進入玉器店，雲錚就看到一個熟悉的身影。


袁珪！


竟然在這裡遇到這貨了？


看到雲錚，袁珪也跟著愣了一下。


過了半晌，袁珪才極不情願的行禮道：“見過六殿下，見過……皇子妃！”


說出這話的時候，袁珪比吃了一隻蒼蠅還難受。


要不是聖上賜婚，沈落雁本來該是他的人！


但現在，他卻還要給沈落雁行禮！


這種感覺，讓他無比的難受。


眼見袁珪行禮，玉器店的其他人也紛紛跟著行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，又呵呵的看著袁珪，“袁都尉，咱們可有些日子沒見了，你最近在忙些什麼呢？”


我忙著詛咒你早點死！


袁珪心中大罵一聲，卻又強行擠出一絲笑容，“回殿下，我最近一直在操練手下的士卒。”


“哦哦。”


雲錚笑笑，又說：“後天我跟落雁大婚，袁都尉可一定要來喝杯喜酒。”


喝個屁！


誰愛喝誰喝！


反正老子不去！


袁珪心中瘋狂大罵，又故作為難道：“殿下相邀，我本不該拒絕，但後天軍中有事，我實在抽不開身，還請殿下見諒。”


“好吧！”雲錚點頭一笑，“還是軍中事務要緊。”


無所謂。


反正他也就是表面上客套一下而已。


“謝殿下體諒。”


袁珪淡淡的回一句，瞥了一眼門口牽馬的高郃，馬上跟雲錚說：“殿下，前段時間你府上的人把家父和我的馬騎錯了，你看今天是不是換回來？”


說著，袁珪還指了指高郃牽著的馬。


那匹馬，就是他的馬！


那匹馬被雲錚換了去，他肉疼了好久。


今天既然遇到了，怎麼著也得換回來！


聽著袁珪的話，雲錚頓時不爽了。


這鳥人，不懂事啊！


自己都還沒動坑他的念頭，他竟然還想把馬換回去？


自己都吞進肚子裡的肉，還能還給他？


想什麼呢！


“既然騎錯了，肯定要換回來。”


雲錚一本正經的點點頭。


“多謝殿下！”


袁珪高興不已。


能把這匹馬換回來，對他來說，也是個安慰。


“這是應該的。”


雲錚一副溫和的模樣，又跟沈落雁說：“你先去看看有沒有喜歡的物件吧，我跟袁都尉去把馬匹換回來。”


沈落雁本來就不想摻和他們這些破事，當下前去挑選玉器。


支開了沈落雁，雲錚便帶著袁珪走出玉器店。


雲錚剛準備開始坑袁珪，又突然想起一個事，當下詢問道：“上次在沈府，我聽說你跟落雁的二嫂有些親戚關係，你們到底是什麼親戚關係啊？”


袁珪不疑有他，回道：“紫兒姐母親的表妹的跟我孃的表妹是表親關係。”


“……”


雲錚在腦海中捋了半天也沒捋清他們這關係。


去他姥姥的！


這都什麼亂七八糟的！


這特麼表來表去的，真就是八竿子才能打到的關係唄？


既然如此，那就別怪自己下狠手了！


如此想著，雲錚馬上說：“袁都尉，我還有個事想問你，你可得老實告訴我！”


袁珪狐疑的看了他一眼，“殿下請說。”


“前段時間，這皇城中多有流言，說我是太子餘黨，還說我要去朔北舉兵造反。”雲錚皺著眉頭說：“最近我聽人說，這些流言好像是你派人放出去的，你老實告訴我，這……”


“汙衊！這絕對是汙衊！”


還不待雲錚說完，袁珪就憤然的說：“殿下明察，這些流言絕對跟我沒關係，我敢對天發誓！”


“是麼？”


雲錚皺起眉頭，假裝思索一番，又說：“雖然我也覺得你應該不會幹這種事，但別人說得有鼻子有眼的，還說你中意落雁，但因為落雁被賜婚給我了，你對我懷恨在心，你把我推下馬和派人放出這些流言，都是在報復我……”


“殿下，冤枉啊！”


袁珪心神慌亂，哀嚎道：“我確實對落雁有意，但我……”


“大膽！”


高郃陡然怒喝：“袁珪，你竟敢覬覦六皇子妃？”


“我……”


袁珪心中更慌，“嘭”的一聲跪下，“袁珪失言，請殿下恕罪！”


雲錚的臉色陡然垮下來，滿臉寒霜的說：“袁珪，你的膽子還真夠大的！當著本殿下的面，竟敢覬覦本殿下的皇子妃！本殿下現在還真懷疑，那些流言就是你派人放出去的！”


蠢貨！


叫你還想把馬換回去！


嘿嘿，這下被老子抓到小辮子了吧！


袁珪嚇得臉色煞白，滿臉惶恐的哀嚎：“殿下，我……我是一時說錯話了，我絕不敢覬覦六皇子妃，求殿下恕罪！”


這一刻，袁珪恨不得給自己這張臭嘴兩個大耳刮子。


當著六皇子的面說對六皇子妃有意，這不是找死嗎？

第100章 老六太陰了

外面的動靜驚動了沈落雁。


沈落雁一跑出來就看到袁珪跪在地上求饒。


“這是怎麼回事？”


沈落雁上前，滿是疑惑的詢問。


“還能是怎麼回事？”


雲錚黑臉看著袁珪，“我本來說跟他把馬換回來，他倒好，還敢當著我的面覬覦我的皇子妃！”


什麼？


沈落雁臉色一變，差點沒一腳踢上去。


這個混蛋！


有病啊！


自己跟來就跟他沒有任何關係！


他還當著雲錚的面覬覦自己？


就算雲錚再沒用，那也是皇子！


覬覦皇子妃，他有幾個腦袋啊！


這要是傳出去了，指不定別人會以為自己跟他有什麼關係呢！


他不知死活，別連累沈家！


“我……我只是一時說錯話了，求殿下開恩！”


袁珪再次哀嚎求饒，又向沈落雁投去求救的目光。


沈落雁沒好氣的瞪袁珪一眼，又在雲錚面前替他求情，“他這個人沒腦子，就喜歡亂說話，看在我嫂子跟他有點親戚關係的份上，你就別跟他一般見識了。”


“說錯話？”


雲錚黑著臉看向沈落雁，“那他派人在城中造謠，說我要是太子餘黨，說我要去朔北舉兵造反，也是說錯話了？”


這傻妞！


還搞不清親疏關係是吧？


看樣子，回頭得讓岳母好好給她上上課！


“什麼？”


沈落雁臉色劇變，“那些流言是他派人放出去的？”


這一下，沈落雁不但不想幫袁珪求情，還恨不得當街暴揍這個混蛋一頓。


之前的那些流言還讓沈家驚慌了好一陣。


還是聖上堅定不移的相信雲錚，才讓沈家安心。


“不是，不是……”


袁珪連忙搖頭否認，“殿下明察，那些流言真跟我沒關係啊！”


“有沒有關係，你我都心知肚明！”


雲錚冷眼看向袁珪，“滾吧！本殿下大婚在即，不宜見血！待本殿下大婚之後，本殿下一定讓你腦袋搬家！”


說完，雲錚便拉著沈落雁進入玉器店去，心中卻在暗笑。


白痴！


老子可給夠你時間了！


趕緊回去叫你老子備厚禮賠罪！


不過，這一次，可沒上次那麼輕鬆了！


袁珪被嚇得半死，渾然將換馬的事拋在腦後，匆匆忙忙爬起來，帶著滿心的恐懼往家裡趕。


回到家裡，袁珪剛把事情的經過給袁琮說了，就遭到袁琮的一頓毒打。


“老子怎麼生了你這麼個玩意兒？”


“你他媽腦子裡裝的都是狗屎嗎？”


“中意六皇子妃這種話，你還敢當著六皇子的面說？”


“老子遲早要被你這個畜生害死！”


“……”


袁琮心裡那個氣啊，一腳接著一腳的往袁珪身上猛踹。


袁珪被踹得慘叫連連，不住求饒。


“老爺，你先別打了！”


袁夫人心疼兒子，滿臉慌亂的哭道：“他說錯話都是小事，現在六皇子已經認定是珪兒派人散播的那些流言，我們必須要幫珪兒證明清白啊！要是聖上追究起來，這可真是要掉腦袋的啊……”


饒是袁夫人一個婦人，也知道這事的嚴重性。


這個事情鬧大了，何止袁珪性命不保，連袁家都會受到牽連！


搞不好就是個滿門抄斬的下場。


“證明清白，怎麼證明清白？”


袁琮怒不可遏的大吼：“之前聖上為了這個事，還當朝暴打幾個皇子！幾個皇子都不肯承認那些流言是他們派人散播的，聖上派人查了這麼久也沒查出幕後主使，現在他冒出來，就是典型的替死鬼！”


袁珪如何不明白，一旦這個事鬧大，連那幾位皇子都會落井下石！


他們為了洗清他們自己的嫌疑，會千方百計的把這個事往袁珪頭上安！


被袁琮這一說，袁夫人也徹底慌了神，哭哭啼啼的說：“那該怎麼辦啊？老爺，你一定要想想辦法救救珪兒啊！嗚嗚……”


“哭，就知道哭！”


袁琮憤怒的大吼一聲，又狠狠一腳踹在袁珪身上，“趕緊滾起來，跟我去找三皇子想辦法救你個畜生！”


明白其中的彎彎道道，袁珪更是嚇得魂飛魄散，連忙掙扎著爬起來，只是簡單的整理一下衣服，便跟著袁珪趕去三皇子府上。


得知袁琮父子的來意，雲厲肺都氣炸了，當場就再次暴揍袁珪一頓。


袁琮是他的人！


要是父皇知道了，指不定還會懷疑是他授意袁珪這麼幹的！


這個事搞不好連他都會被連累到！


父皇最近對他的態度剛有改善，這混蛋又弄出這麼個事！


他這是見不得自己好過一丁點嗎？


“三殿下，這個事真不是他乾的，分明是六殿下不想換馬，故意在汙衊犬子，求三殿下明察！”


袁琮不敢阻止雲厲暴打袁珪，只敢在一旁求情。


“我明察有個屁用！”


雲厲憤怒大吼：“就算老六是故意汙衊他的，他有辦法自證清白嗎？”


這他媽不就跟他們陷害老六通敵的手段是一樣的嗎？


只要袁珪沒法自證清白，那這個事就是袁珪乾的！


而且，袁珪本來就跟老六有恩怨，還敢當著老六的面說對沈落雁有意，這他媽完全就是不打自招！


不懷疑他懷疑誰？


面對雲厲的怒吼，袁琮也徹底慌亂起來了。


“嘭……”


袁琮跪在地上，哀求道：“求三殿下想想辦法救救這個畜生，袁琮感激不盡，願為殿下效犬馬之勞……”


袁琮一邊表忠心一邊哀求，只求雲厲幫著救救袁珪。


“我……”


雲厲臉上不住抽動，差點一腳踹向袁琮。


努力的深吸幾口氣後，雲厲才緩緩的坐下來，靜靜的思索著對策。


沉思片刻後，雲厲強壓心中的怒火，黑臉道：“先把袁珪拖出去狠狠的打一頓，打得越慘越好，再備上一份厚禮！晚點跟我去老六府上，我去幫他跟老六說和！老六應該會賣我一個面子……”


“多謝三殿下！”


袁琮感激涕零道。


“還有，以後別再想換馬的事！”


雲厲沒好氣的看著父子倆，“老六這混蛋沒你們想的那麼傻！這混蛋最喜歡暗地裡使壞，連我都被這混蛋陰了兩次了！”


一次是狩獵的時候，一次是他假意跟雲錚道歉的時候。


想著這兩個事，他就覺得剛剛傷愈的後背又疼起來了。


都是這個陰險玩意兒害的！

第101章 遲早是我的人！

雲錚給沈落雁買了一支好看的玉簪子。


就這麼個小玩意兒，還死貴死貴的，花了他八百兩銀子。


這還是玉器店老闆知道他是六皇子，沒敢亂要價。


要不然，這玉簪子少說也要一千多兩銀子。


不過，雲錚也不心疼。


反正袁珪那冤大頭很快就會給自己送銀子來了。


帶沈落雁出來買一支玉簪，不但不虧，還會血賺！


挺好！


中午，沈落雁竟然出乎意料的要跟雲錚去他府上，雲錚差點都以為這妞已經被自己買玉簪子收買了。


結果，到了府上，沈落雁就跟葉紫說起袁珪的事，好像還打算拉著葉紫一起幫袁珪求情。


“我說你是不是傻？”


葉紫沒好氣的戳著沈落雁的腦門，“袁珪跟你什麼關係，六殿下跟你又是什麼關係？你憑什麼幫袁珪求情？”


“不是……”


沈落雁微微一窒，無語道：“我不是看你跟袁珪有些親戚關係嗎？你父母雙亡，本來就沒什麼親人了，在皇城也就袁家這麼一個親戚……”


“打住！”


葉紫打斷沈落雁，“我跟袁家算什麼親戚？這都是生拉硬扯上的關係！你覺得我是跟六殿下的關係近，還是跟袁家的關係近？”


“啊？這……”


沈落雁傻傻的張大嘴巴，瞬間語塞。


好像……是的哦！


自己光考慮葉紫跟袁珪的關係了，卻沒考慮葉紫跟雲錚的關係。


葉紫可是她的親嫂子啊！


她又是六皇子妃！


葉紫跟雲錚的關係肯定比跟袁珪的關係近得多啊！


看著啞口無言的沈落雁，葉紫不禁輕輕搖頭，又一臉嚴肅的說：“你記住了，你是六皇子妃！不管你瞧不瞧得上六殿下，你跟他都是一體的！一榮俱榮，一損俱損！不管發生什麼事，只要他不是作惡，你都應該站在他這一邊！”


沈落雁偏著腦袋想了想，輕輕點頭：“我知道了。”


是啊！


六皇子妃！


就算她再不願意，她也是六皇子妃了！


中午，沈落雁就在雲錚府上吃飯。


飯後，她也沒有多坐，匆匆忙忙就趕回去了。


待沈落雁離去，葉紫這才哭笑不得瞪向雲錚，“你也真是的，就為了一匹馬，你至於麼？”


“怎麼不至於？我吃進嘴裡的肉，還能吐出來給他？”


雲錚不以為意的笑笑，“他自己不懂事，這也怪不了我啊！再說了，他要不傻傻的給我發難的機會，我想收拾他也沒機會啊！”


“才怪！”


葉紫丟給他一個白眼，“你當我第一天認識你？就算袁珪不承認他對落雁有意，你也會挖坑讓他跳下去！”


“是他自己蠢！”


雲錚哈哈一笑，“其實吧，就算他承認他中意於落雁也沒什麼，看他怎麼說，也看我們怎麼說……”


本來嘛，窈窕淑女，君子好逑。


中意就中意唄，又沒有什麼越禮的舉動。


但高郃直接把中意說成“覬覦”，加上那蠢貨又被嚇得亂了方寸，連話都不知道該怎麼說了，這性質一下子就不一樣了。


最重要的事，借他覬覦沈落雁這一點，成功的把那個流言的事安到他的頭上了。


“袁珪……是挺蠢的！”


葉紫深以為然的點點頭。


不蠢能在皇子摔下馬的時候還在旁邊哈哈大笑？


不蠢還能想著把馬換回去？


要是能換回去，他老子早就牽著馬來換來了！


“真不知道這麼蠢的人怎麼能當上騎都尉。”


雲錚吐槽一句，又一臉壞笑的跟葉紫說：“對了，我還有個非常非常重要的事要跟你說。”


“看你這樣，就不像是好事！”葉紫狐疑的盯著他，“什麼事？”


“好事，真的是好事！”


雲錚嘿嘿一笑，左右四顧一番，一臉笑意的說：“我今天去沈府，岳母拉著我聊了半天，還讓我考慮一下，收你當側室……”


葉紫聞言，臉上頓時一變。


收她當側室？


這個色膽包天的混蛋，真的是越來越過分了！


除了那次的意外，以前撐死也就調戲她兩句而已。


現在倒好，竟敢當面說要收自己為側室？


葉紫氣得直喘粗氣，雙目噴火的瞪著雲錚，咬牙道：“你再胡說八道，信不信我現在就回沈家？”


“我真沒胡說啊！”


雲錚一臉無辜的看著她，“你不信你去問岳母啊！她還說，覺得對不起你……”


說著，雲錚又把沈夫人那番話告訴葉紫。


聽著雲錚的話，葉紫不禁愣住。


以她對沈夫人的瞭解，沈夫人絕對可能說出這話來。


真的是自己的婆婆給他說的這些嗎？


婆婆竟然動了這樣的心思？


她還跟雲錚說了？


她這麼說，讓自己怎麼做人啊？


“你少在這裡胡說八道！我不跟你說了，我去忙去了！”


葉紫又羞又惱，匆匆丟下一句話便逃跑似的離開。


看著葉紫的背影，雲錚不禁嘴角一翹。


跑吧！跑吧！


跑得了和尚還能跑得了廟？


連你婆婆都開口了，你還能跑得掉嗎？


嘿嘿！


遲早是我的人！


也是！


除了自己這個成天想著造反的人，還有誰能救她這個聖上親封的命婦於水火之中呢？


唉！


沒辦法，天命如此啊！


哇哈哈！


雲錚心中狂笑不止，腦海中卻再次出現那晚的旖旎畫面。


正當雲錚在那胡思亂想的時候，府裡的下人找了過來。


“啟稟殿下，三殿下帶著袁珪來府上了……”


嗯哼？


雲錚迅速脫離自己的思緒。


老三這是來當和事佬來了？


嗯！


老三都送上門來了啊！


不想辦法坑點好處，好像說不過去啊？


雲錚默默的思索片刻，馬上說：“告訴三殿下，就說我這有點事正忙著，請他稍等片刻！”


“是！”


目送下人離去，雲錚立即開始思索起來。


必須要想個辦法從老三這裡坑點好處！


送上門給自己坑的人，一律不能放過！


沉思片刻，雲錚心中已經有了計較，馬上跑去找葉紫。


嗯，老三是出了力。


但好人不能讓老三當啊！


聽完雲錚的計劃，葉紫不由在心中暗罵。


這個無恥的混蛋可真夠缺德的！


嗯，還特別的陰險狡詐！


真不知道他這腦子裡成天都在想些什麼，陰起人來，一套一套的……


