第356章 攤牌

聽著秦七虎的話，雲錚和妙音心中同時一跳。


終於還是來了麼？


就知道，秦七虎遲早會問這個事的。


“你不會是想問我是不是要造反吧？”


雲錚面色平靜的詢問秦七虎。


“對！”


秦七虎也不跟雲錚繞彎子，“你看，你也算是文武雙全了吧？論韜略，連獨孤將軍這種老將都遠遠不及你，但你在皇城卻裝成什麼都不會的廢物，還非要跑來朔北領軍，這怎麼想都不對勁吧？”


秦七虎是直爽，但不是傻。


他現在也明白了，當初南苑演武，那些奇謀肯定都是雲錚出的！


跟杜歸元和沈落雁根本沒啥關係！


雲錚這麼遮遮掩掩，要說他沒點不臣之心，打死秦七虎也不信！


現在，他只想問雲錚要個答案！


一個確切的答案！


“我要說我不造反，你信麼？”


雲錚微笑詢問。


“信！”


秦七虎想也不想的點頭。


“啊？”


他這話，倒是把雲錚搞懵了，“你這麼相信我？”


“只要你說你不造反，我就信！”秦七虎認真道。


“那我可真要多謝秦大哥對我的信任了！”


雲錚感激的看著秦七虎，正色道：“我沒想過造反，我千方百計的來朔北，只是想拿到軍權自保！”


秦七虎皺眉，“你是覺得雲厲那傻缺不會放過你，是吧？”


傻缺？


妙音“噗呲”一笑。


看來，秦七虎也很瞧不上雲厲這個太子啊！


“對！”


雲錚輕輕點頭，“魏文忠想害死我的事，你也是知道得一清二楚的！我跟魏文忠無冤無仇，他何必執意要害死我這個皇子呢？”


“雲厲！”


秦七虎眼中寒芒一閃，“你覺得，是雲厲授意他這麼幹的？”


邊關大將，私通朝中皇子！


而且，還是太子！


他們這是在玩火啊！


“肯定是！”雲錚篤定道：“不然，魏文忠沒理由非要害死我。”


秦七虎沉默。


他很想說，魏文忠沒有這麼大的膽子。


但這話，他又實在說不出口。


魏文忠想害死雲錚，已經是鐵定的事實了。


除了魏文忠倒向太子這一點之外，他也實在想不到魏文忠還有什麼理由非要冒這麼大的風險去害死雲錚。


“那你說的自保，就是擁兵自重意思吧？”


秦七虎抬眼看著雲錚，神色逐漸變得複雜起來。


雲錚微微頷首：“你可以這麼理解，但也可以理解成我要為大乾戍邊！你現在應該也知道，我守朔北，肯定比魏文忠那鳥人靠譜。”


“這個我信！”


秦七虎認真的點點頭，“要是給你二十萬大軍，以你的本事，咱們說不定還真能馬踏北桓王庭！”


“放心，會有這一天的！”雲錚認真回答，像是承諾一般。


秦七虎稍稍猶豫，又一臉嚴肅的問：“那你有沒有想過，一旦你擁兵自重，你老子會怎麼想？他會不會興兵討伐你？”


“這個不是我該考慮的，而是父皇該考慮的。”雲錚搖頭道：“反正，我不會造他的反，只要他不死，這個皇位可以一直讓他坐！我替他守朔北，不但不會丟失寸土，還可以替他開疆拓土！”


秦七虎聞言，再次陷入沉默。


他現在也算是見識過雲錚的本事了。


他相信，雲錚肯定是有開疆拓土的能力的。


而且，如今的北桓損失慘重。


可以說，雲錚替大乾開疆拓土已經成了必然。


“那要是你老子興兵討伐你，你怎麼辦？”


秦七虎再問。


“當然是守住北麓關啊！”


雲錚淡淡一笑，“只要我守住北麓關，他想討伐我，也沒辦法啊！他總不可能傻呵呵的命人強攻北麓關吧？”


“這……倒也是！”


秦七虎兀自點頭，摸著下巴想了一陣，又一臉嚴肅的看著雲錚，“你對天發誓，說你永不造反！只要你不造反，就算你擁兵自重，我也還拿你當兄弟！”


“誓言是最不靠譜的。”


雲錚搖頭一笑，“我可以問心無愧的說，我其實並沒有那麼想當皇帝。”


“真的假的？”


秦七虎詫異。


他連皇帝都不想當？


“當然是真的。”


雲錚正色道：“皇帝，不是那麼好當的！我做不到皇帝那麼冷酷無情，如果沒人想害我，我還真願意當個安樂王爺，一輩子吃喝玩樂。”


雲錚今天也算是正式跟秦七虎攤牌了。


到了這個時候，也沒必要再去瞞著秦七虎了。


與其遮遮掩掩，還不如坦誠一點。


聽著雲錚的話，秦七虎又一次低頭沉思起來。


默默的思索好久，秦七虎緩緩抬起頭來，“如果你哪天造反了，只要我秦七虎還活著，就算明知道打不過你，我也會率軍跟你死戰到底！”


秦七虎說得格外認真。


完全不像是在開玩笑。


“可以！”


雲錚點頭一笑，“我知道你們父子的腦袋都是一根筋，所以，我也從沒想過讓你一直留朔北，打完這一仗，你就回皇城吧！”


“回個屁！”


秦七虎鼓起個大眼睛，“我他孃的來了朔北這麼久，打一仗就回皇城，我爹不剁了我才怪！回頭咱們再找北桓打幾仗再說！好歹也要收回三邊城再說！”


“一言為定！”


雲錚爽快的答應。


收回三邊城，很快了！


這一仗之後，就算他們不提，北桓都要主動撤離三邊城了。


趕緊把秦七虎送走吧！


自己一旦擁兵自重，很可能會連累他！


他離開了朔北，這個事自然也就跟他沒關係了。


“行！”


秦七虎也爽快的答應。


雲錚微笑道：“咱們先幹完這一票再說！以後的事，以後再說！”


“好！”


秦七虎重重點頭，匪氣十足的說：“先幹完這一票再說！”


雲錚聞言，也重重點頭。


話說開了，兩人也不再談論這個事。


之後，雲錚又命眾人都用水囊些積雪塞進中間的衣服裡，這樣，他們口渴的時候就有水喝了。


而秦七虎也帶人換上了從北桓士卒身上扒下來的衣服。


連武器都換成了北桓軍中常見的彎刀。


不仔細看的話，還真沒人能看出他們是大乾的人偽裝的。


眾人剛休息了一小會兒，秦七虎派去的人就回來了。


追兵已經攆上來了，距他們不到十里了。


“走！”


雲錚拿起還沒完全烤熟的馬肉，迅速翻身上馬。


“等等！”


秦七虎叫住雲錚，一臉壞笑的說：“這裡還有不少的肉，不能留給北桓……”

第357章 敗得不冤

等紇阿蘇率部趕到的時候，雲錚他們早就溜了。


地上，還留著不少運送輜重的騾馬的屍體。


負責押送投石車的北桓士卒，也全部陣亡。


紇阿蘇臉上一片寒冷，怒吼道：“傳令下去，全速追擊敵軍，一定要把這群該死的大乾騎兵留在我們的土地上！要用他們的鮮血，洗刷我們的恥辱！”


“將軍不可！”


這時候，紇阿蘇身旁的謀士房雲適連忙出聲阻止。


房雲適是大乾的降將。


於六年前那一戰中投降於北桓。


雖然房雲適並未獲得領軍的機會，但卻一直在北桓軍中充當謀士的角色。


此前北桓三次偷襲接連失敗，北桓軍中的士卒對大乾人可謂是恨之入骨，連帶著房雲適這個降將也被人恨上了。


那段時間，房雲適的處境非常糟糕。


別說北桓的那些將軍了，就是那些普通士卒都會找他的麻煩。


稍不注意，就要挨一頓馬鞭。


還是伽遙到前線領軍之後，才重新啟用房雲適。


房雲適對伽遙也是感激涕零。


“不可？”


紇阿蘇滿臉寒霜的看向房雲適，“他們扒了我們的人的衣服，肯定是要去奪衛邊城！衛邊守軍不過千人，他們能守得住嗎？你想眼睜睜的看著衛邊落入敵軍之手？”


“將軍息怒。”房雲適趕緊進言道：“我們一路追擊而來，已經人馬俱疲，而敵軍又在這裡休整過！我們再追擊，很可能遭到敵軍的偷襲……”


房雲適猶如一條忠誠的狗，仔細的跟紇阿蘇分析著其中的利弊。


他們現在追擊，也來不及了。


不遺餘力的追擊，只會敵人機會。


而衛邊，肯定是保不住的。


衛邊就那麼點人，怎麼可能守得住。


他們現在就算追去衛邊，衛邊肯定也落入敵軍之手了。


與其如此，還不如他們先慢慢過去，將衛邊包圍起來，然後再派人回去通知伽遙，請伽遙率領大軍趕過來，將這股大乾騎兵困死在衛邊！


紇阿蘇思索一陣，臉色這才稍微好看點。


命人回去通知伽遙以後，紇阿蘇又讓眾人就地休整一下，順道將那些騾馬的屍體上殘餘的肉給剃下來。


北桓現在缺糧，這些肉雖然不算多，但也不能浪費了。


紇阿蘇從一匹死掉的騾馬身上割下一塊肉，正準備去還未完全熄滅的火堆上烤熟的時候，卻聞到這塊肉上有股怪味。


紇阿蘇眉頭一皺，馬上將肉送到鼻尖仔細的聞。


霎時間，一股濃烈的尿騷味傳入紇阿蘇的鼻腔。


紇阿蘇丟掉手上的肉，迅速來到那匹騾馬的屍體旁邊。


直到此時，他才注意到騾馬的屍體上到處都是淡黃的冰。


尿！


“混蛋！”


紇阿蘇憤怒咆哮，臉上一片猙獰。


這群該死的大乾人！


他們來不及把這些騾馬身上的肉剃光，就直接在上面撒尿！


這些該死的大乾人，從一開始就沒想過要把這些殘餘的肉留給他們！


很快，其他人也發現這些殘餘的肉上被人撒了尿。


眾人恨得咬牙切齒的，恨不得立馬追上去，把那些該死的大乾騎兵碎屍萬段。


然而，他們現在人馬俱疲，還真不一定追得上大乾的騎兵。


憤怒之下，眾人只得瘋狂的詛咒和唾罵雲錚他們，以此來發洩心中的怒火。


老實說，就算這些殘餘的肉上被人撒了尿，烤一烤，心一狠，也還是能吃的。


但一想到大乾的人在這些肉上撒了尿，北桓人就斷了吃的念頭。


紇阿蘇心中怒火滔天，馬上騎上戰馬，怒吼道：“保存戰馬體力，向衛邊進軍！”


現在，紇阿蘇完全沒有了就地休整的念頭。


他滿腦子想的都是追上大乾騎兵，將那些該死的大乾騎兵碎屍萬段。


……


另一邊，伽遙已經下令大軍停止追擊。


阿魯臺所部被擊潰。


大乾士卒已經衝過了阿魯臺所部的防線，回到了北原淺灘。


就算她有再多的不甘，她也只能下令停止追擊。


雖然她很想率領這六萬大軍殺向北原淺灘，但她知道自己不能這麼做。


真這麼做了，就算他們將從崮邊逃走的大乾士卒全部消滅，他們這六萬大軍恐怕也所剩無幾了。


敗了！


從阿魯臺所部被擊潰的那一刻，他們就敗了！


伽遙滿臉鐵青的站在阿魯臺命人所挖的壕溝前，死死的拽緊自己的拳頭，心中一片悲憤。


一場必勝的仗，最終卻以他們的慘敗而告終。


這樣的結果，伽遙實在無法接受。


這一刻，一向自信的伽遙也對自己產生了深深的懷疑。


關鍵是，就算是敗了，她都不知道他們到底是怎麼失敗的。


就在伽遙悲憤不已的時候，親衛迅速趕過來，黯然道：“公主，弄清楚了，阿魯臺所部之所以會潰敗得這麼快，全是因為大乾的一股精銳騎兵從白水河的冰面上殺入他們的中軍，正面的大乾士卒趁著他們軍心大亂的時候殺了過來……”


“騎兵？哪來的騎兵？”


伽遙憤怒的質問。


親兵抬手指向崮邊東南，“那邊有條小路通向白水河……”


小路？


伽遙臉色一變，立即翻身上馬。


在親兵的帶領下，伽遙很快來到小路旁。


小路上的戰馬足跡都還在，證明大乾的騎兵確實是從這裡進入白水河的。


伽遙猛然回頭看向崮邊的城牆。


那邊的城牆，根本沒有任何缺口啊！


所有缺口處，他們都有人守著啊！


大乾的騎兵是如何神不知鬼不覺的在他們的人的眼皮子底下來到這裡的？


而且，那股精銳騎兵能攪亂阿魯臺所部的中軍，人數至少也得上千吧？


這麼多騎兵的行動，怎麼可能逃得過他們的眼睛？


哪怕就在夜裡也不行啊！


伽遙腦袋裡面一陣陣頭疼，但她依然不顧頭疼，絞盡腦汁的思索著，要如何才能將這些騎兵神不知鬼不覺匯聚到這邊。


敗了，並不可怕。


可怕的是，連自己是怎麼敗的都不知道。


伽遙不斷的回想著昨晚的事情。


她現在知道了，雲錚不厭其煩的派人佯攻，肯定是為了讓這股精銳騎兵神不知鬼不覺的來到這邊。


雲錚所做的一切，都是在為這股騎兵的突然襲擊做準備。


但問題是，雲錚到底是怎麼做到的？


想著想著，伽遙突然猛然一個激靈。


她知道雲錚是怎麼做到的了！


分兵！


藏兵！


每次佯攻，都悄悄的送小部分人出去。


黑燈瞎火之下，根本沒人會注意到這一點。


積少成多！


如此折騰一宿，轉移個上千騎兵來這邊，完全是輕輕鬆鬆的事！


那些人鬧出的動靜，也正好可以掩蓋馬蹄聲。


她只以為雲錚是要混淆視聽，以為雲錚是在虛張聲勢，想從其他的方向突圍。


最終，卻被雲錚騙得團團轉。


好狡猾的雲錚！


這個混蛋！


怎麼就能想到這一招呢？


這一刻，伽遙心中後悔不已。


早知如此，她就該讓人大軍全部展開，將崮邊團團圍住！


只是，如果大軍全局展開，雲錚怕是又要集中優勢兵力突圍。


伽遙臉上一片苦澀，久久無法言語。


敗了！


自己確實沒雲錚狡猾。


自己敗得不冤……

第358章 過河拆橋？

與此同時，獨孤策和沈落雁他們也率領突圍而出的大軍在北原淺灘建立防禦。


雖然他們最終還是成功的突圍出來了，但他們的死傷也是很慘重的。


三萬多人，活著到這裡的估計不到兩萬五千人。


這是雲錚領軍以來最大的傷亡了。


但這是沒辦法的事。


他們能率領這麼多人殺出重圍，已經算是巨大的勝利了。


況且，阿魯臺所部的傷亡絕對比他們多得多。


俞世忠率領的一千騎兵在不斷地衝殺下也損傷過半，其餘的人，幾乎個個帶傷，俞世忠本人也是渾身浴血，背上還中了兩箭，所幸有甲冑的保護，這兩箭並不致命。


“還動得了麼？”


沈落雁迅速找到俞世忠。


“沒事！”


俞世忠咧嘴笑道：“小傷，不礙事。”


“好，那就辛苦你再跑一趟！”


沈落雁也顧不得跟俞世忠矯情，直接下馬，“馬上騎著踏雪，以最快的速度趕往朔方，命令裂風峽谷的守軍隨時做好接應的準備！另外，把這封信交給杜歸元！”


說著，沈落雁又從懷中拿出一封雲錚的親筆信遞給俞世忠。


“是！”


俞世忠顧不得休息，立即翻身騎上踏雪，狂奔而出。


目送俞世忠離去，沈落雁又找到獨孤策，“帶幾個人，跟我去靖安衛！”


“王妃要去抓魏朔？”


獨孤策馬上明白了沈落雁的用意。


“對！”


沈落雁滿臉寒霜的點點頭。


“就去幾個人，太少了吧？”


獨孤策眉頭緊皺。


“不需要去太多人！”


沈落雁搖頭道：“雲錚說了，去的人越多，越容易魏朔的警惕！我們就以強行突圍死傷慘重為由去靖安衛求援，先控制住魏朔，再抓魏文忠這奸賊！”


獨孤策稍稍思索，又擔心的看向沈落雁的手臂，“那王妃的傷？”


“沒事！”沈落雁不以為意，“這點小傷無所謂，眼下先抓住魏朔和魏文忠這兩個狗賊才是最重要的！”


“好吧！”


獨孤策當機立斷。


確實，眼下最重要的事就是要控制住魏文忠和魏朔。


一旦魏文忠知道他的陰謀暴露了，很可能會謀反。


到時候，北府軍必亂。


不過，臨走之前，他們還要交代一些事情。


他們必須派人去控制住綏寧衛的兵馬，綏寧衛的兵馬不能擅動。


正當兩人向突圍而出的幾個將領交代後面的事情的時，韓燼突然帶著手下的御前侍衛來到沈落雁身邊。


他們一行十多人，突圍的時候也折損了三個人。


韓燼輕輕一抬手，眾人手中的弩箭立即對準沈落雁。


這突如其來的一幕頓時讓眾人一愣。


待回過神來，眾人紛紛怒視韓燼等人。


“韓統領，你這是做什麼？”


“韓燼，你好大的膽子！”


“放肆！”


“韓燼，你敢動王妃一根頭髮，休怪老子不客氣！”


“……”


眾人憤怒大吼，周圍的士卒立即圍過來，將韓燼等人包圍其中。


他們能夠突圍成功，全靠雲錚的奇謀。


但眼下，他們剛剛突圍，韓燼竟然就命人用弩箭對準沈落雁這個王妃，這讓眾人如何看得下去？


“都閉嘴！”


韓燼怒喝一聲，這才滿臉寒霜的盯著沈落雁，“王妃放心，我們絕不會要你的性命，只是想帶王妃回皇城，讓王爺有所顧忌！”


“你覺得你帶得走我麼？”沈落雁冷哼。


“如果帶不走王妃，那我們就跟王妃同歸於盡！”韓燼目光冷厲，“靖北王要奪權，末將身為御前侍衛統領，不能眼睜睜的看著靖北王奪取北府軍的軍權！”


韓燼也不是傻子。


雲錚所表現出的一切，明顯就是要奪權。


如今，只有抓住沈落雁，將沈落雁押解回皇城，才能讓雲錚投鼠忌器。


“你敢動手麼？”


沈落雁並未慌亂，只是冷冷的盯著韓燼，“我可以明確的告訴你，只要你手下這些人敢扣動弩機，你們絕對是個九族盡誅的下場！”


“我們若是坐視不理，才是真要被誅九族！”韓燼不為所動。


“放你孃的屁！”


“要是沒有王爺，你們幾個狗東西能活著離開崮邊嗎？”


“你們有本事去捉拿魏文忠啊！”


“你們要敢動，老子非把你們剁成肉泥不可！”


“想動王妃，先過了老子這一關！”


霎時間，眾人紛紛大罵起來。


幾個脾氣暴烈的將軍更是不顧他們手中的弩箭，直接上前，將沈落雁圍在其中，用他們的身體將沈落雁擋住。


俞世忠所部的朔方兵也紛紛擠進去，將沈落雁牢牢的護在中間。


“放肆！”


韓燼怒喝：“你們是不是都要造反？”


“造你姥姥的反！”一個脾氣暴烈的將領怒罵道：“老子們要造反，早就把你們這幫忘恩負義的混蛋給剁碎了餵狗了！”


聽著這人的怒罵，韓燼頓時氣得滿臉鐵青。


“韓統領，命人放下弩箭！”


獨孤策上前一步，怒喝道：“你也是領軍之人，這軍心在哪邊，你還看不出來麼？王妃若有事，王爺就算不反，都要被逼反！到時候，你我都是大乾的罪人！”


獨孤策當然知道，雲錚奪權已成必然。


他也想阻止，但已經無法阻止了。


軍心都在雲錚那邊！


這次突圍成功，雲錚在北府軍中的威望會更上一層樓。


如今，魏文忠又通敵。


北府軍隨時都有發生內亂的危險。


要是沈落雁再被射殺於此，北府軍可就真的要亂了。


現在，只有雲錚能控制住朔北的局面。


只有控制住朔北的局面後，他們才敢去想收復三邊城的事。


聽著獨孤策的話，韓燼頓時面露猶豫之色。


“我們還要去捉拿魏文忠和魏朔，沒工夫跟你們瞎耗！”


沈落雁懶得跟韓燼他們糾纏，“來人，把他們全綁起來！”


聽著沈落雁的命令，圍在他們身邊的士卒立即撲上前，直接將他們綁了。


“放開！”


“你們這幫混蛋！”


“你們這是造反！”


“這是誅九族的大罪！”


韓燼聲嘶力竭的大罵，然而，卻還是沒逃過被綁的命運。


很快，這些御前侍衛全部被綁了起來。


“走！”


沈落雁叫上獨孤策，迅速趕往靖安衛。


獨孤策帶人跟上沈落雁，“他們也是迫不得已，還望王妃到時候替他們在王爺面前……”


“行了！”


沈落雁打斷獨孤策的話，“雖然我沒你們這麼聰明，但我好歹也跟雲錚在一起呆了這麼久，還看不出他們的意圖麼？”

第359章 快刀斬亂麻

“啊？”


獨孤策故作茫然，“什麼意圖？”


“裝，接著裝！”


沈落雁笑看獨孤策一眼，“他們是御前侍衛，他們既然知道雲錚要奪權了，肯定得乾點什麼！阻止不了和有沒有阻止，是兩碼事，是吧？”


韓燼說什麼跟她同歸於盡的話，都是屁話。


雲錚才是那個核心人物！


他們跟她同歸於盡有什麼用？


但他們必須擺出一個態度，證明他們跟雲錚不是同夥。


文帝要是追究起來，他們也盡力了，只是實在沒法阻止而已。


殺了她，逼反了雲錚，韓燼他們絕對會被誅九族。


但要是他們什麼都不幹，回到皇城，雖然未必會被誅九族，但絕對性命堪憂。


能當御前侍衛副統領的人，肯定是知曉其中的厲害關係的。


所以，韓燼肯定是要做點事的。


聽著沈落雁的話，獨孤策頓時乾笑起來。


他還以為沈落雁看不出其中的門道呢！


沈落雁笑笑，又問獨孤策：“你是不是也需要我們把你也綁了？”


“我希望你們把我殺了。”


獨孤策苦笑道：“一旦王爺奪取了北府軍的控制權，在聖上那裡，我這個副帥要麼是不作為，要麼就是你們的幫兇，我的家眷都在皇城，王妃應該清楚聖上會怎麼做……”


沈落雁明白，他說的殺，肯定不是真的殺。


不然，他在突圍的時候就主動求死了。


他只是要讓文帝知道他被雲錚殺了。


這樣，他的家眷就不會被牽連了。


沈落雁稍稍思索，回道：“回頭你跟雲錚說吧！雲錚的鬼點子多，未必非要對外宣稱你死了，或許會有其他的辦法的！獨孤將軍，你是個合格的將軍，雲錚更是！”


獨孤策默默的點頭，心中卻不住的嘆息。


韓燼無奈，他又何嘗不無奈啊！


伴君如伴虎！


如果他們搞得北府軍內亂，或者逼得雲錚造反，一旦雲錚兵臨城下，文帝絕對會毫不猶豫的誅殺他們的家眷來平息雲錚的怒火。


雲錚和文帝是父子，什麼事都可以談。


但他們沒得談啊！


如果他們要是不作為，文帝的怒火也不是他們能承受得起的。


所以，這是個兩難的抉擇。


但他必須做出抉擇。


……


不多時，他們來到靖安衛。


有著獨孤策這個北府軍的副帥在，加上他們又只有這麼點人，守城的士卒也不需要擔心他們投敵奪城，他們順利的進入了靖安衛。


此刻，魏朔也得知崮邊守軍強行突圍的消息了。


不過，這一戰的結果，他還不知道。


但他也絲毫不擔心。


雲錚他們強行突圍，只是垂死掙扎而已。


一旦北桓後面的大軍壓上來，他們絕對是個全軍覆沒的下場。


還是大哥棋高一著啊！


此計，不但剷除了雲錚這個重要的威脅，連帶著將很多對他的不滿的將領都一起剷除了！


包括獨孤策這個北府軍副帥！


到時候聖上追究起來，就說雲錚是大意冒進，中了敵人的圈套，而他們兵力有限，天湖一線的敵軍還蠢蠢欲動，他們實在沒有兵力去救援。


就算聖上有所不滿，在如此情況也，肯定不會重罰大哥。


妙！


妙啊！


魏朔悠閒的坐在府中喝茶，若不是怕人說他幸災樂禍，他都叫人來唱點小曲聽。


正當魏朔悠然自得的時候，外面突然傳來一陣喧譁聲。


還沒等魏朔出聲詢問，渾身浴血的沈落雁和獨孤策就帶幾個人闖了進來。


看著兩人，獨孤策臉色陡然一變。


該死，他們突圍成功了？


短暫的失神後，魏朔匆忙站起來，裝出一副擔心的模樣，急匆匆的跑上前，“王妃，副帥，你們這是……”


“咳咳……”


沈落雁裝出一副虛弱不堪的模樣，直接就往地上倒去。


“王妃！”


魏朔大叫一聲，連忙攙扶。


就在魏朔攙扶的瞬間，沈落雁手中的雲紋槍突然探出。


魏朔根本沒想到沈落雁竟然是來殺自己的，完全沒有任何防備。


等魏朔反應過來的時候，雲紋槍已經將魏朔捅了個對穿。


“將軍！”


眼見魏朔遇襲，府裡的親兵紛紛拔出武器衝上來。


“都給我站住！”


獨孤策陡然發出一聲暴喝，“魏文忠、魏朔勾結北桓，意圖害死崮邊的四萬大軍！此事證據確鑿，崮邊的幾萬將士都可作證！你等再敢擅動，將來全都要按謀反罪論處！馬上放下武器，凡與此事無關者，概不追究！”


隨著獨孤策的一聲暴喝，一眾親兵頓時猶豫起來。


“獨孤策，你……你們要造反？”


魏朔捂著滿是鮮血的胸口倒在地上，垂死掙扎。


“造反？我看你是你們兄弟要造反才是！”


獨孤策雙目噴出的掏出那封通敵信件，“這就是你們通敵的證據！魏朔，聖上待你們兄弟不薄，誰給你們這麼大的狗膽，竟敢通敵謀害崮邊的四萬大軍？”


“你……這是汙衊……”


魏朔大口大口的吐血，又無力的朝一眾親兵低吼：“殺了……他們……”


“聒噪！”


沈落雁手中長槍再次探出，直接刺穿了魏朔的脖子，旋即拔出沾滿魏朔鮮血的雲紋槍，滿臉寒霜的怒喝：“魏朔已經伏誅，再不放下武器，一律按謀反論處！”


迎著沈落雁那殺氣騰騰的目光，一眾親兵嚇得不輕。


現在，魏朔已經死了。


他們再死護著魏朔也沒有多大的意義了。


“鐺鐺鐺……”


不少人都丟下武器。


“沈落雁！”


魏朔的親兵統領死死的拽著手中的武器，滿臉憤怒的大吼：“謀反的是你們！獨孤策，你竟敢串通他們謀反，你就不怕……”


“廢話真多！”


沈落雁根本不給親兵統領廢話的機會，馬上提槍殺過去。


面對沈落雁的猛攻，親兵統領根本沒撐到幾個回合就被沈落雁斬殺。


隨著親兵統領和魏朔雙雙死亡，那幾個還沒放下武器的親兵也趕緊放下武器。


“去，擂鼓！”


獨孤策當機立斷，立即吩咐魏朔的親兵去敲響聚將鼓。


隨著聚將鼓響起，靖安衛的將領紛紛匯聚而來。


然而，他們一進門，就看到了魏朔的人頭。


迎著眾人那憤怒而又茫然的目光，沈落雁陡然發出一聲暴喝：“都滾去一邊坐好，等下本王妃自會告知你們緣由！”


眾人被沈落雁的氣勢所攝，這才乖乖的走到一邊坐好。


直到城中五品以上的武將全部到齊，沈落雁這才給獨孤策使個眼色，“獨孤將軍，把你手中的信交給他們看看吧！讓他們看看，到底誰是亂臣賊子！”

第360章 繼續突襲

衛邊。


雲錚已經率領大軍來到衛邊城門口。


衛邊的守軍比他們想象中還要少。


秦七虎他們靠著裝束，成功的佔據了衛邊的城門。


待雲錚他們大軍一到，衛邊的守軍更是毫無抵抗之心，在留下幾百具屍體後，殘餘的守軍直接棄城逃跑。


雲錚立即命人把守好衛邊的城門，其餘人則在城中收刮糧草。


衛邊既然有守軍，就肯定有糧草。


能收刮多少是多少。


哪怕只夠他們這一萬人馬飽餐一頓也行。


雲錚正欲進城，卻又看到不遠處的那片樹林。


一問才知道，那片樹林中間是白水河的一條支流。


這條支流蜿蜒而下，在下游的位置孕育了牧馬草原。


這樣麼？


雲錚默默的思索片刻，馬上命人去樹林裡點火。


多點幾處，最好是讓整片樹林都燃起來。


“你可真缺德！”


妙音嬌媚的看雲錚一眼，忍不住發笑。


這混蛋是一點過夜的地方都不給身後的追兵留啊！


“我這不是幫他們點火取暖麼？”


雲錚哈哈大笑。


燒樹林，其實是其次的。


主要是要把樹林裡面的草都給燒掉！


讓敵軍的戰馬連一點果腹的東西都找不到！


兩人正說著，秦七虎興沖沖的跑了過來。


“傷亡如何？”


雲錚第一時間向秦七虎詢問起傷亡來。


“戰死五人，重傷十多人……”


秦七虎回道。


雖然他們成功的佔據了城門，但北桓守城的士卒居高臨下，拼死反擊，他們想沒有傷亡，根本不可能。


重傷十多人麼？


雲錚的眉頭瞬間皺了起來。


他們接下來可是要長途奔襲的啊！


重傷員不好帶啊！


就算帶著重傷員，這個情況下，重傷員活下來的可能性也很小啊！


但拋下重傷員不管的事，他也做不出來啊！


相信，秦七虎肯定也做不出這種事。


得想個辦法啊！


雲錚默默的思索一陣，又叫來熟悉衛邊周圍情況的小將詢問：“牧馬草原距離我們這裡還有多遠？”


“還有一百里左右。”小將回道。


一百里？


有點遠啊！


雲錚稍稍思索，又問秦七虎，“北桓這些守城的士卒，有沒有留下活口？”


“有！”


秦七虎大咧咧的回道：“抓了十幾個人，個個都有傷在身，但一時半會肯定死不了。”


“帶我去見見他們！”


雲錚說著，立即開始進城。


在秦七虎的帶領下，他們很快來到了北桓的俘虜。


一番審訊下，雲錚得到了一個有用的消息。


因為衛邊被北桓佔據了多年，北桓也有部落往這邊遷移。


沿著白水河的支流往下大概三十里左右，就有個北桓的部落。


不過，因為北桓臨時徵召了很多青壯，導致那個部落裡沒沒多少青壯了，基本都是些老弱婦孺。


這個結果，也印證了雲錚之前的猜測。


這個消息，對雲錚來說，既是好消息，也是壞消息。


距離衛邊不遠就有北桓的部落。


這也意味著，他們可以很快突襲這個部落。


但如果他們今夜就在衛邊休整，他們的追兵很可能會在這個部落得到補給！


這對他們來說，絕對不是好事。


三十里，騎兵輕裝奔襲，現在出發，天黑時應該就能趕到那個部落。


雲錚迅速將秦七虎拉到一邊，低聲道：“衛邊留不得了！我馬上率領兩千人突襲最近的那個部落，你帶人在城中收刮糧草，能帶走的近儘量帶走，帶不走的，全部燒掉！”


“這就走啊？”


秦七虎皺眉道：“咱們剛打下衛邊，屁股都還沒坐熱呢！”


“現在要衛邊沒用。”


雲錚搖頭道：“我們不能給敵軍補給的機會！我們直接殺去距離衛邊最近的北桓部落，今晚就在那個部落過夜！”


秦七虎稍稍一想，“那我率人去突襲那個部落！”


“你才帶人打了一仗，休息一下！”


雲錚直接拒絕，“行了，就事兒就這麼定了！你們也要派人查看身後的追兵的情況，一定要在追兵趕來之前離開，儘快跟我們在那個部落匯合！”


“好吧！”


秦七虎無奈答應，又問：“這些俘虜全殺了？”


“不用！”


雲錚搖頭道：“反正這些俘虜都受傷不輕，留給他們！他們總不能丟著這些人不管吧？”


秦七虎皺眉道：“可你向他們問了那個部落的事，追兵找他們一問，不就知道我們的去向了麼？”


“知道又如何？”雲錚不以為意，“有本事他們就來襲擊我們！咱們以逸待勞，還怕他們不成？”


沒有糧草，追兵拿什麼追他們？


靠兩條腿嗎？


秦七虎稍稍一想，馬上點頭：“行！就這麼幹了！”


很快，雲錚和妙音率領兩千騎離開。


秦七虎也抓緊時間命人收刮衛邊的糧草。


現在，他們也沒時間讓戰馬進食草料和豆料，只能將豆料紇糧食全部帶走，至於不太方便攜帶的草料，直接一把火燒個乾乾淨淨。


三十里的距離，對於騎兵來說，並不算遠。


天色剛剛暗下來的時候，雲錚便率部趕到那個部落。


根據斥候的彙報，這個部落還算是有點規模的部落，不過，部落看起來冷冷清清的，應該沒多少人。


“傳令下去！全軍突擊！”


“告訴所有人，除了老人和孩子，不留活口！”


雲錚眼中寒芒閃動，整個人似乎都變得冷酷起來。


“王爺，那萬一那些老人和孩子攻擊我們的人呢？”


傳令兵有些為難的看著雲錚。


“廢話！”


雲錚沒好氣的說：“只要他們敢拿起武器反抗，那就是敵人！怎麼對待敵人，還要本王教你們嗎？”


“是！”


傳令兵會意，馬上領命而去。


很快，雲錚的命令傳達下去。


雲錚一把拔出戰刀，渾身殺機湧動：“殺！”


伴隨著一聲怒吼，雲錚一馬當先的衝向北桓部落。


“殺！”


“殺啊！”


震天的殺聲陡然響起。


兩千如狼似虎的大乾騎兵直撲北桓部落。


聽著這毫無徵兆的出現的喊殺聲，部落的人徹底慌亂起來。


沒人會想到大乾的騎兵會出現在他們的部落周圍，等他們反應過來，匆匆往馬廄裡面跑去的時候，大乾的騎兵已經殺入部落。


“殺！”


雲錚的戰刀一刀斬斷一個敵人的武器，順勢斬下其頭顱，馬上策馬衝向下一個目標。


在他身後，一群大乾騎兵迅速散開，猶如死神一般收割著這些北桓人的性命。


“快跑，快跑！”


“大乾的人殺來了！”


“跟他們拼了……”


一時間，整個部落陷入一片混亂。


但這絲毫沒有影響到大乾騎兵的殺戮。


六年前慘敗的恥辱烙印在每個人心中。


這一刻，每個人心中都帶著復仇的怒焰。


伴隨著大乾騎兵的殺戮，部落裡的慘叫聲和哀嚎聲不斷響起，濃烈的血腥味迅速在部落裡瀰漫開來……

第361章 仁與狠

面對這群如狼似虎且裝備精良的大乾騎兵，本就沒多少青壯的部落迅速敗下陣來。


殘存的老人和小孩被大乾騎兵圍在中間。


粗略估計，應該不下兩千人。


看著這群殺氣騰騰的大乾騎兵，所有人都嚇得瑟瑟發抖。


“你打算怎麼處置他們？”


妙音低聲詢問雲錚，莫名有些緊張。


雖然知道這些人都是敵人，但看著這麼手無寸鐵的老人和孩子，妙音還是有些於心不忍。


哪怕她知道自己這是婦人之仁，但心中還是期待雲錚不要殺了這些人。


戰爭歸戰爭！


或許，她是希望雲錚保留一絲人性吧！


她希望自己的男人是個有血有肉的人，而不是一個冷血的屠夫。


雲錚叫來一個騎都尉，沉聲問道：“你知道草原上殺人的規矩嗎？”


“知道！”


騎都尉點點頭：“按照草原上的規矩，各部落若是發生戰爭，老人不殺，矮於馬腿者，不殺！”


雲錚抬眼掃視瑟瑟發抖的這些人，沉聲吩咐道：“既然知道，那就按草原的規矩辦！”


亂世先殺聖母。


看書先殺槓精！


不過，保留一絲人性還是好的。


他可以遵守草原上的規矩！


不過相應的，北桓也要遵守他的規矩。


聽著雲錚的話，妙音頓時如釋重負。


還好，雲錚沒有下令把這些人全部殺了。


“是！”


騎都尉領命而去。


在騎都尉帶人測量那些孩子的身高的時候，雲錚又命人在這個部落裡埋鍋造飯，等秦七虎他們趕到的時候，應該正好能趕上一口吃的。


這一戰，他們雖然是突然襲擊，但在部落的人的反抗下，還是多了兩個重傷員。


好在妙音懂些醫術，這個部落裡也有少量的藥材，還能幫他們治療一下。


半個多時辰後，秦七虎率領後面的人趕來。


這一路折騰下來，他們那十幾個個重傷員的傷勢更重了。


雲錚命人將重傷員全部抬入營帳，讓妙音幫他們簡單的治療一下。


其餘人也是各忙各的，該警戒的警戒，該餵養戰馬的去餵養戰馬。


這個部落裡的糧食雖然不多，但草料還是比較多的，足夠他們的戰馬飽餐一頓。


正當雲錚埋頭思索下一步的計劃的時候，秦七虎走過來，嘿嘿笑道：“我現在相信你不會輕易造反了！”


“哦？”


雲錚抬起頭，“為什麼？”


秦七虎咂吧著嘴巴說：“你連北桓這些老人和孩子都沒殺，證明你心存仁念！不到萬不得已的時候，你應該不會造反，不然，我大乾百姓又要遭受戰亂之苦了……”


對於雲錚的決定，秦七虎很是支持。


戰爭嘛，要說不殺點無辜的人，那是根本不可能的。


但再怎麼殺，也有個底線。


雖然，古往今來的戰爭中，都不乏率部屠城的將領，但那畢竟是極少數。


戰爭無情，但戰爭中還是多點人性比較好。


雲錚搖頭一笑：“談不上仁念，只是想保留一些人性而已！我也希望，無論我們跟北桓怎麼交戰，都給對方定個底線……”


當然，他也知道這有點想當然。


他遵守戰爭的規則，別人未必遵守。


但他希望試一試。


這對他們也有好處。


“對！”


秦七虎點點頭，重重的拍拍雲錚的肩膀，“有底線是好事！我希望你永遠都是個有底線的人！”


“行了，別煽情了。”


雲錚笑看秦七虎一眼，又問：“你們過來的時候，有沒有追兵？”


“沒有！”


秦七虎哈哈一笑，“我派人去屁股後面看了，那股追兵全部入駐衛邊了，估計是要在衛邊過夜的，不過，他們的戰馬今晚註定只有餓肚子了，哈哈……”


這個時候，人的口糧還好解決。


實在不行，就殺戰馬衝飢唄，總比餓死人強。


殺個五百匹戰馬，勉強也夠一兩萬人吃一頓了。


但戰馬的口糧，卻是不好解決。


別說衛邊的糧草了，甚至連白水河那支流兩岸的枯草，雲錚都讓人燒掉了！


他們身後的那些追兵想要填飽戰馬的肚子，可是難上加難。


“那就好！”


雲錚微微頷首，又提醒道：“雖然如此，咱們還是得提高警惕，當心追兵變騎兵為步卒，連夜急行軍來襲營！”


他們長途奔襲一天，期間，戰馬還補充了草料和豆料，好些戰馬都快累癱了。


身後的追兵的戰馬在沒得到草料和豆料的補充下，想以騎兵突襲他們，肯定是不可能的。


但如果是變騎兵為步卒，還是有可能殺過來的。


“不會吧？”


秦七虎愕然道：“變騎兵為步卒，跑來送死嗎？”


這個天，步卒長途奔襲，哪有那麼容易？


等跑過來，人都累癱了，還打個屁的仗啊！


“不要低估追兵想殺我們的決心。”


雲錚正色道：“他們今天如果不不惜一切代價來襲營，後面更沒機會追上我們！如果是我，我今晚一定會襲營，哪怕拼個全軍覆沒，也要造成敵軍重創，讓敵軍失去再在我們後方肆意橫行的資本！否則，他們的損失會更大……”


這樣麼？


秦七虎想了想，重重點頭道：“行，聽你的！”


兩人聊了一陣，秦七虎便派人去查探情況去了，雲錚繼續在那思索。


按照目前的情況，身後的追兵想追上他們是不可能的。


如果敵軍的主將夠聰明，就應該放棄追擊他們，將追擊變成截擊。


只有這樣，才有可能在裂風峽谷對面堵住他們。


如果追兵的戰馬得不到任何草料和豆料的補充，估計，連截擊他們都沒希望。


這麼厚的積雪，拿人跟他們的戰馬跑，累都能把那些追兵累死！


默默的思索一陣，雲錚緩緩站起身來。


不多時，雲錚來到那些重傷員所在的帳篷外。


不多時，妙音走出來。


“你在這站著幹什麼？”


妙音狐疑的看著雲錚。


“裡面那些人的情況如何？”


雲錚低聲詢問。


妙音神色一黯，將雲錚拉到一邊，低聲道：“他們這個樣子不能再折騰了，再折騰下去，咱們還沒回到朔方，他們恐怕就活不成了……”


這樣麼？


雲錚默默的思索一陣，“行，我知道了！我去跟他們聊聊，你先去吃點東西吧！”


“好吧！”


妙音無奈的點點頭。


很快，雲錚撩開帳篷的簾子走進去。


“王爺……”


看到雲錚，十幾個重傷員齊齊出聲，想要行禮，但身體卻不允許。


“行了，都這個樣子了，就別來這些虛禮了。”


雲錚擺擺手，“本王來找你們，是要跟你們商量個事！這個事，關乎到你們的性命，本王需要你們自己做決定……”

第362章 伽遙的困境

衛邊。


紇阿蘇滿臉鐵青的站在熊熊燃燒的樹林外。


結合雪地上那些馬蹄印的那些傷兵所說的情況，基本可以判斷出，那股精銳大乾騎兵已經殺向距衛邊的最近的部落了。


這個時間點，那個部落應該徹底淪陷了。


然而，面對如此情況，紇阿蘇又沒有任何辦法。


整整一天的時間，他們的戰馬就吃了點臨時攜帶的豆料。


現在，他們的人和馬都已經斷糧了！


這幫該死的大乾人甚至連河邊的野草都燒了！


完全不給他們的戰馬補充體力的機會！


他們距敵軍不過區區三十里啊！


但這三十里，彷彿變成了天塹！


他們的戰馬基本已經跑不動了！


根本追不上那些大乾騎兵。


不用想也知道，等大乾騎兵離開那個部落的時候，肯定會將那個部落的糧草燒得乾乾淨淨的！


等他們慢悠悠的趕過去，人馬還是得不到糧草的補充。


如此，他們基本上永遠都追不上那些該死的大乾騎兵！


雖然被烈火炙烤著，但紇阿蘇心中卻是一片寒冷。


這場追擊，好像從一開始就錯了！


怎麼辦？


現在該怎麼辦？


周圍這些部落的情況，他比誰都清楚。


這周圍，根本沒有任何部落可以抵擋這股大乾騎兵的突襲。


難道，就這麼眼睜睜的看著這股大乾騎兵在北桓境內屠戮一個個的部落麼？


紇阿蘇滿臉寒霜的轉過身來，目光冰冷的看著房雲適，“你說說，我們現在該怎麼辦？”


面對紇阿蘇的問題，房雲適心中不禁暗暗發苦。


怎麼辦？


他哪知道怎麼辦啊！


他們現在是人馬俱疲，還沒有任何糧草補充。


這種情況，能怎麼辦？


猶豫半天，房雲適才試探著說：“屬下倒是有個辦法，但可能會讓將軍為難……”


“說！”


紇阿蘇不耐煩的催促。


房雲適看了一眼紇阿蘇的臉色，小心翼翼的說：“先殺掉部分戰馬，讓大家飽餐一頓！然後，帶著剩下的戰馬，連夜趕往最近的那個部落，向敵軍發起……”


嘭！


房雲適的話還沒說完，就被紇阿蘇一腳踹翻在地。


“咳咳……”


紇阿蘇這一腳的力道不輕，房雲適頓時趴在雪地上劇烈咳嗽，嘴角還溢出一絲鮮血。


“狗東西，你想害死這兩萬大軍？”


紇阿蘇殺氣騰騰的盯著房雲適，“咱們距離那邊還有三十里！咱們跑過去，戰馬就全部累癱了，還能衝鋒嗎？你想讓我們兩萬騎兵變步卒，去跟大乾這幫雜碎血戰？”


紇阿蘇怒火中燒，恨不得把房雲適這個狗東西碎屍萬段。


拿步卒去跟敵軍的騎兵硬拼？


這不是讓他的士卒去送死又是什麼？


憤怒之下，紇阿蘇蹲下來，拔出彎刀架在房雲適的脖子上，怒吼道：“說，你到底是何居心？”


感受著冰冷的刀鋒，房雲適都快嚇尿了，滿臉卑微的哀嚎道：“將軍息怒，屬下……絕對是一片忠心啊……”


“忠心？”


紇阿蘇怒不可遏，“啪啪”就是兩個大耳刮子扇在房雲適的臉上，“你個狗東西，想害死我兩萬大軍，還敢說是忠心？”


憤怒之下，紇阿蘇又幾個大耳刮子招呼在房雲適臉上。


紇阿蘇本來就憋著一肚子的怒火，此刻正好把房雲適當成了發洩對象，下起手來，也是格外的狠。


房雲適被打得慘叫連連，連牙齒都被打飛了兩顆，嘴裡不斷往外吐血。


就在紇阿蘇不停地毆打房雲適發洩怒火的時候，一個士卒匆匆跑過來，“將軍，伽遙公主到了……”


伽遙？


紇阿蘇心中一凜，一把丟開房雲適，匆匆翻身上馬，往城裡跑去。


他這匹馬雖然比不上班布的踏雪，但也算是千裡挑一的極品馬了。


就算如此，一天沒怎麼吃喝的這匹馬的速度還是大打折扣。


他的馬尚且如此了，更何況是那些普通士卒的戰馬？


真按照房雲適那狗東西的辦法，不但要把他們這些戰馬全部跑廢，他們這兩萬大軍，恐怕也會徹底被打殘。


回頭再收拾那狗東西！


帶著滿心的怒火，紇阿蘇回到城中。


伽遙就帶著幾十名親衛一路疾馳而來，他們的人馬也都累得夠嗆。


“紇阿蘇見過公主殿下。”


見到伽遙，紇阿蘇連忙行禮。


“將軍不必多禮。”


伽遙疲憊的擺擺手，馬上詢問：“那股大乾騎兵現在去往何處了？”


紇阿蘇喘著粗氣說：“他們應該突襲了距圍邊最近的部落……”


說著，紇阿蘇將他所瞭解到的情況告訴伽遙。


聽完紇阿蘇的話，伽遙臉色陡然一變。


雲錚！


雲錚竟然沒有從正面突圍出去？


他還率軍跑來這邊了？


這個膽大包天的混蛋！


他不往裂風峽谷那邊跑，去突襲他們附近的部落幹什麼？


難道……


牧馬草原！


很快，伽遙就反應過來了。


敵軍不去裂風峽谷，反而去突襲他們附近的部落，極有可能是衝著牧馬草原去的！


要不然就是衝著他們的王庭去的！


但眼下，這股騎兵去王庭的可能性很小。


最大的可能性還是牧馬草原！


他們要去牧馬草原掠奪他們的戰馬！


該死！


這群膽大包天的大乾騎兵，如此情況下，竟然還想搶他們的戰馬？


他們佔的便宜還不夠麼？


伽遙怒不可遏，馬上吩咐親兵，“騎上我的馬，連夜趕往牧馬草原的各個部族，通知他們立即帶著戰馬和牛羊往右賢王的部族所在的方向轉移！另，再去右賢王所部一趟，讓右賢王派兵接應各部……”


現在，也只有騎上她這匹寶馬才來得及通知各個部族了！


“公主，這不好吧？”


紇阿蘇皺眉道：“勃欒本來就想吞併牧馬草原的幾個部落，現在讓他們往勃欒的部落轉移，豈不是羊入虎口麼？”


北桓也並非鐵板一塊。


右賢王勃欒也是野心勃勃的人。


而牧馬草原的幾個部落，都是屬於大單於的部族。


此前勃欒就數次想吞併這幾個比較大的部落，但礙於大單於強大的實力，一直不敢太過分。


但如今，大單於和大明王所部都損失慘重，實力肯定是大不如前的。


伽遙讓他們往勃欒所部方向轉移，勃欒肯定會趁機吞併那幾個部落啊！


“我知道。”


伽遙微微抬眼，問道：“你是願意讓他們被勃欒吞併，還是被大乾騎兵屠戮？”


“這……”


紇阿蘇微微一窒，頓時不語。


“勃欒可以吞併我們的部落，我們，也可以拿回來！懂麼？”


伽遙意味深長的看紇阿蘇一眼，又衝親兵揮揮手，“快去傳令！”


“是！”


親兵立即領命而去。


就在此時，被打得鼻青臉腫的房雲適也跑了回來。

第363章 下輩子，別再跟本帥作對！

看到房雲適的模樣，伽遙不僅皺眉詢問：“怎麼回事？”


“是我打的！”


紇阿蘇怒指房雲適，“公主，這狗東西想害死我們的人……”


說著，紇阿蘇就怒氣衝衝的把房雲適說的那個損招說出來。


要不是伽遙在場，他都想再痛毆這個狗東西一頓。


“你還真是錯怪他了。”


伽遙抬眼看向紇阿蘇，“他這個辦法，雖然會讓我們損失慘重，但敵軍同樣也會損失慘重！只要敵軍損失慘重了，就不敢再在我們的後方肆無忌憚的屠戮各部族……”


放任那股大乾精騎繼續這麼屠戮下去，他們後方的損失將極其慘重。


用兩萬大軍的性命去換取重創那股大乾騎兵，確實是個不錯的辦法。


聽著伽遙的話，紇阿蘇臉上頓時一黑。


這個狗東西的計劃，竟然得到了公主的認可？


“公主，你不會想要這麼做吧？”


紇阿蘇眉頭緊皺的看向伽遙，又惡狠狠的看向房雲適。


要是公主真決定這麼做了，他第一個殺掉這個狗賊！


“確實想，但我們現在不能這麼做了。”


伽遙長長的嘆息一聲，搖頭道：“我們的傷亡已經很慘重了，不能再讓我們的勇士去送死了，只要牧馬草原各部落能儘快轉移，我們就不需要付出這麼大的犧牲！”


這可是兩萬人！


這麼大的傷亡下，再葬送兩萬大軍的性命，他們的兵力會更加空虛。


開春以後，會更加難以應付局面。


而且，這股精騎是由雲錚率領的！


他們能想到這一招，雲錚多半也能想到。


雲錚燒掉衛邊的草料，估計就是打的這個主意！


他們現在真這麼做了，很可能會掉進雲錚的陷阱。


別沒讓雲錚所部損失慘重，他們這兩萬人卻損失慘重，那就得不償失了。


紇阿蘇長舒一口氣：“那就好……”


伽遙稍稍思索，又沉聲道：“先想辦法餵飽幾匹馬，然後派人連夜趕往裂風峽谷對面，命令那裡的五千守軍立即帶著糧草往衛邊撤退……”


這種情況下，要餵飽所有的戰馬，根本不現實。


不過，想點辦法，弄些野草，餵飽幾十或者上百匹馬還是可以的。


畢竟，這周圍也不是寸草不生。


找一找，還是能找到一些乾枯的野草的。


只不過，這個過程可能有點長。


但總好過所有的戰馬都餓著肚子。


“什麼？”


紇阿蘇不解，“我們要放開防線？”


“不放開又能如何？”


伽遙滿臉苦澀的說：“那五千人，擋得住大乾的騎兵麼？不放開防線，我們只能徒增傷亡，損失更多的人和糧草……”


他們現在人馬都餓著肚子，後面的糧草送過來，起碼都要三天！


他們已經無力再追擊那股大乾騎兵了！


令右賢王派人接應遷移的部落，肯定是以保護部落的牛羊那些為主。


面對送上門的肥肉，右賢王怎麼可能有心思去追擊雲錚他們？


右賢王願意出兵嚇唬一下那股大乾騎兵，逼他們早點離開桓的領地，就算不錯了！


而且，雲錚他們是輕裝突襲，速度定然不慢。


想要追擊他們，右賢王所部也必須輕裝突襲才行。


而輕裝突襲，定然不可能攜帶多少糧草。


只要被雲錚他們拖個一兩天，右賢王所部馬上就會面臨跟他們現在一樣的困境！


到時候，追擊不成，只怕還會遭受更大的損失！


現在，趕緊把這股大乾騎兵攆走才是最重要的。


好吧！


她承認，不僅是恩師，連她都有點被雲錚打怕了。


如果是正面進攻，她絕不怕雲錚。


但云錚最可惡的地方就在於，他不喜歡正面進攻，他喜歡用陰謀詭計。


天知道這個混蛋怎麼能想到這麼多讓人意想不到的詭計？


他們連戰連敗，損失了大量的糧草的士卒。


現在，想強行把雲錚所率領的精騎吃掉，可能性太小了。


快要開春了！


她得提前為開春後的事做些準備了。


再跟大乾去糾纏，開春以後，他們的日子會更難過。


聽著伽遙的話，紇阿蘇不禁滿臉不甘的嘆息。


這他孃的打的什麼仗！


明明知道敵人在哪，明明知道敵人的目標，他們空有大軍，卻無力阻攔。


現在，更是要主動讓開防線以求減少損失。


窩囊！


憋屈！


仗打到這個份上，簡直是丟人！


紇阿蘇覺得憋屈，伽遙又何嘗不憋屈呢？


除了憋屈，還有羞愧。


必死之局，都被雲錚破了！


虧自己還信心滿滿，以為雲錚這次一定在劫難逃。


結果，雲錚卻狠狠一巴掌打醒她的美夢。


早知如此，還不如干脆的撤出三邊城。


突然之間，伽遙有種搬氣石頭砸了自己的腳的感覺。


伽遙無力的揉揉腦袋，又衝紇阿蘇擺擺手，“行了！先殺些戰馬給士兵補充體力吧！另外，帶些戰馬出城啃食野草，儘量讓戰馬恢復些體力……”


紇阿蘇看了伽遙一眼，欲言又止。


猶豫片刻，紇阿蘇帶著滿腔鬱悶離開。


……


深夜。


一騎快馬慌亂的衝入定北。


“靖安衛急報！”


滿臉慌亂的傳訊兵被帶到魏文忠面前。


魏文忠一眼就認出，這是魏朔的親兵。


“有何急報？”


魏文忠急匆匆的詢問。


傳訊兵悲憤道：“啟稟大將軍，崮邊守軍突圍失敗，四萬大軍突圍而出者不足五百騎，靖北王、靖北王妃和副帥全部戰死，他們的屍體已經被突圍而出的士卒送到朔方……”


“什麼？”


魏文忠滿臉震驚，心中卻是狂喜不已。


死了！


都死了！


好啊！


太好了！


雲錚和獨孤策都死了！


這下，北府軍中沒人能威脅到自己的地位了！


努力的壓下心中的狂喜後，魏文忠裝出一副悲憤的模樣，“此事……千真萬確？”


“千真萬確！”


傳訊兵低著頭，哀嚎道：“他們的屍體都被帶到靖安衛了，魏將軍派小的前來報信，詢問後續處置事宜……”


魏文忠默默的思索一番，沉聲道：“你連夜趕回，告訴魏將軍，本帥安排一下手中的事情，明日一早邊前往靖安衛！另外，告訴魏將軍，定要加強防範，防止北桓趁我軍士氣低落之時發起偷襲！”


“是！”


傳訊兵立即領命，心中卻長舒一口氣。


魏文忠信了就好。


要是這事沒辦好，自己全家人的性命都保不住。


待傳訊兵離去，魏文忠再也抑制不住，臉上露出燦爛的笑容。


要不是怕引起懷疑，他都想放聲大笑了。


該死的雲錚！


還想騎到自己頭上拉屎？


沒有那位“冷先生”在身邊，他雲錚又能掀起什麼浪花？


努力的忍住放聲大笑的衝動後，魏文忠迅速回到書房，思索半天，這才開始提筆書寫起來。


信的內容不算多。


但魏文忠卻逐字斟酌了好久。


這可是給文帝的信，不能馬虎。


既要讓文帝知道雲錚他們戰死的消息，又要撇清自己的關係。


簡短的一封信，魏文忠卻寫了將近一個時辰。


走出書房後，魏文忠將手中那封以火漆封好的信交給親兵，“八百里加急，將這封信送到皇城！記住了，務必要親手將這封信交到聖上手中！”


“是！”


親兵不敢耽擱，立即啟程。


目送親兵離去，魏文忠臉上露出陰狠的笑容。


雲錚！


這是逼本帥的！


到了九泉之下，可別喊冤！


下輩子，別再跟本帥作對！

第364章 規則

整整一夜，雲錚他們並未等來北桓的突襲。


這個結果，倒是有些出乎雲錚的預料。


北桓竟然不管他們？


這他孃的難道是要給他們屠戮牧馬草原周圍各部落的機會嗎？


這他孃的有點不對勁啊！


帶著滿腹的疑問，雲錚命令大軍準備出發。


他們從這個部落繳獲的方便攜帶的物資全部帶走，不方便帶走的草料，全部一把火燒掉。


部落的牛羊，也被他們全部斬殺，雖然他們帶不走，但也不能留給敵人。


至於部落裡的兩千多匹馬，則被他們全部帶走，正好可以幫著他們馱運一些物資。


臨行前，雲錚來到部族族長的面前，冷冷道：“幫本王給後面的追兵將領帶句話：本王遵守你們的草原的規則，但你們也要遵循本王的規則！”


“這些重傷員，本王就放在你們的部落！此戰結束，本王會拿東西換回他們！”


“若是你們膽敢殺害這些人，本王下次殺入草原之時，馬蹄到處，雞犬不留！”


說完，雲錚便率部離開。


這些重傷員不能再跟著他們長途奔襲了。


將他們放在這個部落養傷，他們還有一線生機。


再帶著他們長途奔襲，他們根本撐不到回朔方的時候。


但願，自己的警告對這些人有用吧！


不然，下次殺入北桓境內的時候，就別怪他沒人性了。


昨夜，他們的人員和戰馬都得到了休整。


此刻再出發，他們的行軍速度驟然提升上來。


中途休息一陣後，他們於下午點的時候趕到了牧馬草原。


抬眼看去，此刻牧馬草原一片銀裝束裹。


即使在這麼酷寒的天氣下，草原上還是有些很多枯草。


而這些枯草，就是馬匹和牛羊過冬的最好食物。


可以想象，如果是盛夏時節，這片草原一定是生機勃勃，牛羊成群。


“好地方啊！”


秦七虎滿是感慨的看著眼前這片遼闊的草原，“我大乾若是多幾個這樣的草原，何至於缺戰馬啊！”


“不用羨慕！”雲錚抖抖身上的霜雪，目光灼灼的說：“這片草原，遲早是我們的！”


北桓第一大的草原，在大漠深處去了。


他們暫時還打不到那片草原的主意。


不過，眼前這片草原離衛邊這麼近，不打下來，實在對不起自己！


而且，不需要太久！


只要自己掌控了北府軍，開春後，就可以打下這片草原！


有了這片草原，再加上沫陽那邊的草原，他們以後也可以繁育很多的戰馬，不需要再眼巴巴的看著北桓的戰馬了！


“對，遲早是咱們的！”


秦七虎豪邁大笑，兩眼放光。


正當兩人鬥志昂揚的時候，前方斥候來報，在他們右前方大概十五里的位置，發現一個正在遷徙的大部落。


“遷徙？”


妙音秀眉微蹙，疑惑的看向雲錚，“這可是天然的牧場，他們還要往哪裡遷徙？”


這大冬天的，牛羊能找到吃的就很不錯了好嗎？


這牧馬草原的草雖然乾枯了，但也是上好的草料啊！


放著這樣的牧場不用，北桓的人還遷徙幹什麼？


妙音疑惑，雲錚同樣疑惑。


短暫的思索後，雲錚立即詢問：“他們在往哪個方向遷徙？”


斥候立即回道：“應該是在往西北方向遷徙。”


“西北方向？”


秦七虎眼皮一跳，“那應該是北桓的右賢王所部所在的方向吧？”


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“看來，有人猜到我們要突襲牧馬草原了，連夜通知牧馬草原這些部落撤離了……”


“對，肯定是這樣！”


秦七虎點點頭，“要不然，誰會傻呵呵的放著這麼好的草場不要？”


雲錚眼睛微眯，立即下令：“命令，全軍突襲正在遷徙的那個部落！管他們怎麼遷徙，先搶他們一波再說！”


能搶多少是多少！


昨天那麼個部落都有那麼牛羊和馬匹，想來這個部落的牛羊和馬匹肯定會更多吧？


畢竟，他們就在牧馬草原。


有著這樣的優質的牧場，肯定能繁育更多的牲畜。


“哈哈，賢弟說得對！”


秦七虎大笑道：“既然遇到了，就不能放過了！”


伴隨著雲錚一聲令下，大軍立即開始突襲。


他們的戰馬體力充沛，十多里的距離，可謂是很近了。


很快，他們就看到了正在遷徙的北桓部落。


“殺！”


伴隨著秦七虎和雲錚的一聲怒吼，殺戮再次開啟。


在雲錚他們開啟新一輪的殺戮的時候，伽遙也帶人趕到了雲錚他們昨夜突襲的那個部落。


“還有活人？”


接到探子帶回的消息，伽遙突然有種驚喜的感覺。


她原本以為，這個部落肯定是雞犬不留了的。


沒想到，前方的探子卻說這個部落還有不少的活人。


“是！”


探子回道：“但都是些老人和不齊馬腿高的孩子，另外，還有十多個大乾的重傷員……”


大乾的重傷員？


伽遙眼睛微眯，立即帶人趕往部落。


很快，伽遙來到了部落中。


此刻，部落裡的已經被鬆綁的那些人正在幫其他人鬆綁。


看到伽遙率軍前來，一群老人紛紛哭著跑上來，求伽遙替他們的族人報仇。


面對眾人的請求，伽遙心中不禁暗暗叫苦。


報仇？


她何嘗不想報仇啊！


可他們連補給都沒有，怎麼給這些人報仇？


“本公主以後一定會替你們的族人的報仇的！”


伽遙緊緊的握住拳頭，又問：“誰知道那些大乾的傷兵是怎麼回事？”


聽到伽遙的話，年邁的族長走出來，“回公主的話，是一個被大乾人稱為王爺的人把他們留在這裡的，那個人臨走之前還說，他遵循草原的規則……”


族長將雲錚的話告訴伽遙。


聽著族長的話，伽遙馬上就知道那個人是雲錚了。


整個朔北，除了雲錚之外，大乾還有哪個王爺？


雲錚！


下一次，本公主一定會戰勝你！


伽遙在心中暗暗發誓。


這時候，房雲適上前，滿臉討好的說：“公主，讓小的親手宰了那些個大乾傷兵？也算是個這個部落的人一個交代！”


啪！


房雲適的話音剛落在，伽遙的馬鞭就落在了他身上。


房雲適不敢有任何怨言，只是滿臉惶恐不安的看著伽遙。


“你很忠心，但也很愚蠢！”


伽遙冷冷的看著房雲適，“破壞了規則，對我們都沒有好處！”


房雲適倒是條忠心的狗！


但卻不是一條好狗！


殺十多個重傷員，對大乾有任何影響嗎？


但要是殺了這些重傷員，他們就打破了規則！


雲錚絕對是個說得出做得到的人！


如今，他們撤出三邊城已經成了必然。


此後，大乾隨時都有可能殺進草原各個部落。


一旦打破了這條規則，損失的還是他們的自己的人！


雖然她恨不得把雲錚碎屍萬段，但她也佩服這個可怕的對手。


雲錚遵循草原的規則，他們也該遵循雲錚的規則……

第365章 以逸待勞

一場突襲，又給雲錚他們帶來一些傷亡。


雖然雲錚不想有傷亡，但既然是戰爭，傷亡就在所難免。


雖然這個遷徙的大部落是以老弱婦孺居多，但也是有些青壯的。


而且，面對他們的突襲，很多老人也拿起了武器。


雖然這是一邊倒的戰鬥，但傷亡依然無法避免。


一場戰鬥下來，他們也陣亡了兩人，加上重傷員，差不多折損了十人。


不過，他們也獲得了巨大的收穫。


光是大大小小的馬匹加起來就有八千多匹。


再加上他們之前繳獲的兩千多匹馬，他們現在基本可以做到一人雙騎了！


他孃的！


這才叫真正的騎兵啊！


“賢弟，這些牛羊不會還要殺了吧？”


秦七虎帶著一身的血來到雲錚身邊，滿臉興奮的詢問。


他孃的！


要是每一仗都這麼大，那就太暢快了。


傷亡小，繳獲大！


這他媽的才叫打勝仗啊！


“你不會是想把這些牛羊帶走吧？”


雲錚一下子就猜到了秦七虎的意圖。


“肯定啊！”


秦七虎嘿嘿一笑，“咱們距離裂風峽谷對面，應該也就一百多里，就算帶上這些牛羊，兩天時間應該也可以趕到了！就這麼殺了留個北桓人吃肉，太便宜他們了啊！”


這牛羊加起來少說也有兩三萬頭啊！


這他孃的要是帶回朔北，可以吃多久啊！


殺了牛羊留給北桓，他怎麼都感覺自己是在幫北桓人改善伙食。


必須要帶走！


毛都不給北桓人留一根！


雲錚皺眉道：“那些俘虜的話，你也聽到了，伽遙既然派人通知他們撤離，肯定也會派人去右賢王那邊求援，一旦我們被右賢王所部纏住，這傷亡就大了啊！”


能帶走的東西，誰不想帶走呢？


但如果是要在牛羊和士卒的性命之間選擇，他肯定選擇後者。


“要不這樣吧！”


妙音道：“咱們先帶著這些牛羊走，多派斥候出去，多打探周圍的情況，要是敵軍纏過來了，咱們再將這些牛羊就地斬殺……”


“對對！”


秦七虎連連點頭。


“真到那個時候，哪還有時間去斬殺牛羊？”


雲錚輕輕搖頭，又默默的思索起來。


他肯定也是想把這些牛羊全部帶走的。


回去以後，就是跟文帝攤牌的時候了！


不出意外的話，他們很快就會面臨補給的難題了。


這麼多牛羊，可以讓他們的大軍多撐很長時間。


但一想到有可能要付出大量的傷亡才能把這些牛羊帶走，他又有些猶豫。


然而，很快他就意識到另外一個問題。


傷員的問題！


他們又多了些重傷員，但他們剛才繳獲了不少運送物資的板車，有了這些板車幫著運送重傷員，肯定不能再把重傷員留在這裡了。


但板車的速度跟戰馬的速度肯定不能相比。


也就是說，他們要帶著這些重傷員，速度同樣會慢下來！


如此一想，雲錚當機立斷：“既然都想帶走，那就帶走吧！就算右賢王派兵追過來了，咱們只要暫時拖住他們，就有機會把這些牛羊帶走！”


反正都快不起來，那就把這塊肥肉吃下去吧！


這麼大塊肥肉，留給北桓人，確實太暴殄天物了！


如果遇到大股騎兵的圍追堵截，正面對沖肯定是不行的。


但想辦法拖住敵軍還是有機會的！


打定主意，雲錚立即命令秦七虎率部押送這些牛羊往裂風峽谷所在的方向趕去。


而他則率領兩千精騎護在大軍的右後方。


北桓的右賢王所部想要追擊過來的話，從右後方追過來的可能性更大。


一旦斥候發現大隊北桓騎兵，他就要想辦法拖住敵軍。


秦七虎本來想跟雲錚搶這個任務，直接被雲錚拒絕。


分配好任務後，大軍迅速出發，雲錚也往身後派出大量斥候。


還沒走出二十里地，斥候就回來彙報，他們跟敵軍的探子遭遇了，初步估計，敵軍距離他們應該不到三十里了。


但由於他們跟敵軍的探子遭遇，沒能打探到更多的消息，也不知道右後方的敵軍到底有多少人。


“來得還真快！”


雲錚心中暗罵一聲，馬上舉目四眺。


只可惜，抬眼看去，周圍盡是茫茫草原，既沒有樹林，也沒有適合伏擊的峽谷。


就那幾個小土坡，估計都算是牧馬草原上比較高的山了。


默默的思忖一陣，雲錚立即讓斥候再次查探，同時率軍往幾裡開外的土丘進發。


到達土丘，雲錚立即下令：“所有人下馬！讓戰馬就地吃草，全員休息！”


妙音蹙眉道：“敵軍都追上來了，你還在這裡休息？”


“急什麼！”


雲錚不以為意的笑笑，“他們是騎兵，我們也是騎兵！這不還有這麼遠的距離麼？等他們看到他們再跑也來得及！先休息好，以逸待勞！”


“……”


妙音愕然的看著雲錚，暗道這混蛋的心可真大。


不過，她相信雲錚不會亂來。‘


既然雲錚在這麼做，肯定有這麼做的道理。


趁著戰馬啃草的工夫，雲錚他們也拿出乾糧來啃。


別說，吃些乾糧，喝兩口放在懷著焐化的雪水，看著眼前這遼闊的草原，竟然有種別樣的感覺。


不多時，斥候再次返回，這一次，斥候帶回了相對準確的消息。


敵軍黑壓壓的一片，至少有萬騎！


伺候剛說完，遠處的天際線附近就出現黑壓壓的一片北桓騎兵。


估計，距離他們也就不到十里。


“趕緊動身吧！”


見雲錚還沒有命令全軍撤退的打算，妙音頓時焦急的催促起來。


“不急！”


雲錚搖頭一笑，大聲命令道：“所有人坐下休息，就當他們不存在！”


啊？


聽到雲錚的命令，眾人頓時傻眼。


“坐下！”


雲錚陡然提高聲音，厲聲大喝。


在雲錚的嚴令下，眾人這才帶著滿心的疑惑的重新坐下。


“你到底是在搞什麼？”


妙音壓低聲音，滿是不解的詢問雲錚，“難道還想跟敵軍硬拼？”


“我又不傻！”


雲錚搖頭一笑，又指向緩緩靠近的敵軍：“敵軍這不是沒衝鋒麼？咱們越是隨意，敵軍就越是會懷疑我們有詭計，從而不敢貿然進軍我估摸著，敵軍很快就要停止進軍了……”


就在雲錚的話音落下的瞬間，遠處的敵軍竟然真的停止進軍，就這麼隔著七八里的距離，跟他們對峙著。


妙音陡然瞪大眼睛，難以置信的看著遠處……

第366章 相互試探

看著遠處小土坡上的敵軍，右賢王勃欒帳下大將巴丹也有些懵。


面對他們大軍逼近，遠處的那股大乾騎兵竟然如此散漫？


這一看就不對勁啊！


止住行進中的大軍後，巴丹立即下令：“派出兩隊探子，繞過前面的土坡，往左右查探，看看敵軍是否有埋伏！”


小土坡阻擋了巴丹的視線，他根本看不到土坡後面的情況。


“是！”


很快，兩隊探子衝出陣中，一左一右的往小土坡靠近。


雲錚猜到了對方的意圖，依然命令眾人不做任何反應。


看吧！


讓他們隨便看！


反正這天色已經開始暗下來了。


等他們看清楚了，天色也暗下來了。


看著跟個沒事人一樣坐在那裡的雲錚，眾人不禁暗暗佩服。


大敵當前，雲錚竟然還能如此鎮定！


他這心性之沉穩，實在讓人佩服。


很快，兩隊北桓的探子繞到他們的兩翼，將他們周圍看了個清楚明白。


看清情況後，兩隊探子立即策馬回去彙報。


“沒有伏兵？就兩千人左右？”


得到探子的彙報，巴丹更是疑惑。


沒有伏兵？


只有這麼點人？


他可是有著一萬大軍呢！


而且，他只是前鋒部隊。


在他身後三十里左右，還有一萬精騎。


如此情況下，這兩千大乾騎兵竟然如此散漫？


求死也不用這樣吧？


沉思片刻，巴丹又抬眼看向天空。


此刻，天空已經逐漸暗了。


等他們衝過去的時候，天色差不多就要全暗下來了。


難道，敵軍有人伏兵在更遠處？


他們現在衝過去，敵軍的伏兵正好支援過來？


巴丹越想越覺得不對勁。


本來他們接到的命令就是以驅逐敵軍、保護遷移的部落為主，能不跟敵軍交戰就儘量不跟敵軍交戰。


此刻敵軍又擺出這副姿態，頓時讓他更加警惕起來。


正當巴丹猶豫著要不要讓人就地紮營的時候，遠處的大乾騎兵突然全部翻身上馬。


巴丹見狀，立即抬起手。


只要他的手落下，他這一萬大軍就會立即衝過去。


在巴丹的注視下，雲錚率部往他們衝來。


巴丹臉色一變，大手猛然落下。


“嘟嘟嘟……”


隨著巴丹的手落下，身後的傳令兵立即吹起進攻號角。


霎時間，早已按捺不住的北桓騎兵紛紛殺向雲錚他們。


然而，就在雙方還有一公里左右的距離的時候，大乾騎兵突然調轉方向，迅速撤退。


見他們撤退，北桓騎兵自然是立即展開追擊。


然而，本就懷疑有詐的巴丹卻更覺得不對勁。


敵軍這明顯是要以這兩千騎兵為誘餌，引誘他們全軍追擊！


“快，鳴金收兵！”


天色將暗，巴丹不敢讓人繼續追擊，立即下達收兵的命令。


“鐺鐺鐺……”


伴隨著急促的敲鑼聲響起，正在追擊的北桓騎兵紛紛開始減速，最終勒停戰馬，眼睜睜的看著雲錚他們翻過小土坡遠遁而去。


“這就鳴金收兵了？”


雲錚微微詫異，迅速調轉馬頭，再次來到小土坡上。


看著紛紛撤退的北桓騎兵，雲錚不僅訝然。


這他孃的謹慎得有點過頭了啊？


敵軍的領軍大將是被魏文忠這鳥人傳染了麼？


這就不追擊了？


雲錚摸著下巴想了想，立即下令：“全軍聽令：調轉馬頭，再衝一次！”


聽著雲錚的話，妙音臉色頓時一黑，“你……”


然而，妙音終究還是沒把後面的話說出來。


軍令如山！


雲錚既然下達了命令，她說什麼都沒用了！


很快，雲錚再次率領兩千騎兵翻過土坡往下衝。


然而，巴丹這次卻學乖了。


看著不斷靠近的模糊影子，巴丹並未下達全軍突擊的命令，只是嚴陣以待，就等著他們衝過來。


不出巴丹所料，在距離他們還有兩公里左右，這股大乾騎兵又調轉了馬頭，再次往土坡那邊而去。


巴丹也不讓人追擊，只是派出小股部隊尾隨過去。


“有點意思！”


雲錚回頭看了一下幾乎已經看不清人影的那小隊騎兵，迅速帶人撤離。


看來，敵軍也沒有跟他們死戰的意思啊！


嗯，這就好辦了！


當他們越過土坡往遠處而去的時候，天色徹底暗下來。


不過，雲錚並未讓人停止行軍，叫人點了幾個火把在前面引路後，大軍一路跟隨著火光的指引往前。


差不多半個時辰後，他們遇到秦七虎派來給他們報信他們的一小隊人馬。


秦七虎他們在那些俘虜的指引下找到一條古河道。


那邊有一片樹林，秦七虎他們今晚就在樹林裡面過夜。


秦七虎擔心他們這兩千人找不到過夜的地方，特意派人來通知他們。


得到這個消息，雲錚不僅長舒一口氣。


這可真是雪中送炭啊！


他之所以不叫人休息，那是因為這片遼闊的草原上連個避風的地方都很難找到。


不繼續趕路的話，人會更冷！


他都已經做好整夜趕路的準備了！


沒想到秦七虎他們竟然找到了過夜的地方。


在那一隊的人帶領下，雲錚他們迅速往秦七虎他們所在的地方靠攏。


看到遠處的火光，眾人不禁歡呼雀躍，連忙衝向一個個火堆取暖。


要是真這麼在野外硬扛一夜，雖然未必會凍死人，但肯定會有不少人凍傷的。


“他孃的，但願這一仗後，北桓別再出麼蛾子了！”


雲錚接過秦七虎遞過來的烤肉啃了一口，滿是感慨的說：“這冬天長途奔襲，真是要命……”


“誰說不是呢？”


秦七虎深以為然的點點頭，“要不是找到這麼片樹林過夜，我們今晚只能擠在那些牛羊中間硬扛一晚了……”


冬季作戰，還沒有後勤補給，實在太難了。


這個時候，敵人反而沒那麼可怕了。


最可怕的，還是這要命的寒冷。


雲錚笑笑，又說：“今晚趁著有地方休息，好好的休息一下！後面的追兵有點慫，明天我繼續帶人殿後，拖住他們！你繼續帶人往裂風峽谷靠近，過了中午，留下兩千人押送這些牲口和俘虜，你率領其餘的人馬，突襲裂風峽谷對面的北桓守軍……”


只要幹掉裂風峽谷對面的北桓守軍，他們就算是徹底突圍成功了。


“好！”


秦七虎立即點頭答應……

第367章 會合

這一夜，雖然有著火堆取暖，但也不算太好過。


第二天，他們的隊伍中就出現了三百多個病號，還有一百多人被凍傷了，如果不及時回到城裡救治，那些凍傷手腳的人很可能會面臨截肢。


他們一路突襲過來，都沒有這麼多傷員。


沒想到，就在野外過了一夜，竟然就減員近五百人。


而且，這還是在有火堆的情況下。


要是沒火堆，病倒和凍傷的人可能得翻好幾倍。


面對這樣的結果，秦七虎和雲錚都很無奈。


這也堅定了他們想要盡快回到朔方的決心。


交代秦七虎一些事情後，雲錚和妙音再次率領兩千人殿後。


中午的時候，他們得到了斥候帶回的消息，他們的後方和右翼，都有北桓的騎兵，兩股騎兵距離他們都不過三、四十里。


而且，這兩股騎兵應該都是北桓的萬人隊。


不過，這兩股騎兵都並未突襲，只是以正常的行軍速度在向他們靠近。


得到斥候帶回的消息，雲錚心中不禁一凜。


現在，他們的左翼是衛邊那邊。


後方和右翼都有萬人騎兵隊。


這擺明瞭是要將他們往裂風峽谷對面驅趕啊！


他孃的！


敵軍不會是在裂風峽谷對面給他們佈置了陷阱吧？


“走，趕緊跟秦大哥他們會合！”


雲錚越想越覺得不妥，立即率部往裂風峽谷所在的方向急行軍。


兩千騎兵一路狂奔，終於在一個時辰後跟押送牲口和俘虜的那部分人會合。


正當雲錚準備派人去給秦七虎傳令，讓秦七虎率部回撤的時候，前方突然出現一小隊大乾騎兵，正往他們這邊疾馳而來。


看著疾馳過來的這一小隊騎兵，雲錚的心中頓時一沉。


不會是秦七虎他們那幾千人已經掉入敵軍的陷阱了吧？


如果真是這樣，他們就必須捨棄這些牲畜，全速突襲，前去支援秦七虎所部。


就在雲錚暗暗擔心的時候，那一隊騎兵已經衝了過來。


“殿下！殿下……”


還隔著幾百米的距離，對方就激動的大叫起來。


這是……


馮玉的聲音？


雲錚眼皮陡然一跳，馬上策馬衝出。


“末將馮玉，參見殿下！”


來到雲錚面前，馮玉迅速翻身下馬行禮。


真是馮玉！


雲錚大喜，連忙下馬詢問：“你怎麼來了？”


馮玉高興道：“裂風峽谷對面的北桓守軍昨天突然撤離，末將得到這個消息後，立即率部越過白水河，搶佔了敵軍的營地，就等著接應殿下……”


馮玉他們昨晚就是在北桓守軍昨夜的營地上紮營的。


今天，秦七虎率部突過去後，才發現是自己人。


眼下，秦七虎正率部回撤，前來跟他們會合，以免他們遭到大股北桓騎兵的突襲。


不過，秦七虎他們一路突襲到裂風峽谷，戰馬的體力消耗很大，撤回來的速度要稍微慢點。


馮玉急著前來報信，就帶人先走一步了。


聽著馮玉的話，雲錚不禁訝然。


裂風峽谷對面的北桓守軍竟然撤退了？


這麼說來，他們右翼和身後的北桓騎兵是要將他們往裂風峽谷趕，讓他們早點離開北桓境內？


伽遙！


應該是伽遙下令讓那裡的守軍撤退的！


那裡的守軍應該不多，伽遙知道那些守軍攔不住他們，所以及時將守軍撤走，以免造成更大的傷亡。


可以啊！


有點魄力！


難怪他們身後的北桓騎兵那麼慫呢！


敢情只是想把他們攆出北桓的領地。


很好！


既然伽遙這麼識趣，他們也該離開了。


牧馬草原的部落已經遷徙了，他們也撈不到什麼好處了。


該回去處理正事了！


雲錚心中大定，又問馮玉：“你們從裂風峽谷對面跑過來，大概多久？”


馮玉回道：“我們一路急行軍，大概一個時辰。”


雖說是急行軍，但戰馬也不是一路全速奔跑。


只是保持相對較快的速度行軍。


一個時辰，撐死跑二十公里。


也就是說，他們距離跟援軍會合，大概還有四、五十里的樣子。


帶上這些牲畜和俘虜，估計要半夜才能跟裂風峽谷對面的援軍會合。


走吧！


堅持到那邊，就勝利了！


雲錚當下命令眾人繼續前行，同時依然派出斥候，隨時留意右翼和後邊的北桓騎兵的動靜。


別他孃的都快跳出去了，還被敵軍追過來咬一口，那就劃不來了。


“殿下，咱們這次可是發了大財啊！”


看著成群的牛羊和戰馬，馮玉的眼睛都快變成綠色的了。


“瞧你那點出息！”


雲錚笑罵道：“這麼點收穫就滿足了？放心，咱們以後得繳獲只會更多！”


這才多少牛羊啊！


在他前世，那位英年早逝的少年將軍前後可是從匈奴那裡繳獲了上百萬的牲畜！


跟那位比起來，他們這點收穫，只能算是毛毛雨！


“嗯嗯！”


馮玉嘿嘿直笑。


雲錚笑看他一眼，又問：“對了，我們崮邊突圍的大軍傷亡如何？”


“損失有點大。”


馮玉道：“聽老俞說，至少陣亡六七千人，這還沒統計那些重傷員，如果全部算下來，應該是損失過萬了，老俞也傷得不輕，不過，沒有生命危險……”


說起那邊的情況，馮玉又不住嘆息。


他們跟雲錚打大勝仗打多了。


每次都是以極小的傷亡重創敵軍。


哪怕崮邊那邊的突圍戰算是大獲全勝，他也高興不起來。


雲錚聞言，也是跟著嘆息一聲。


沒辦法，那種情況下，想要突圍，必須正面進攻。


這傷亡，確實大了點。


他媽的！


回去就去找魏文忠那狗東西算賬！


雲錚心中發狠，又問：“俞世忠他們那一千人的傷亡如何？”


“很慘烈。”


馮玉道：“他急著回來報信，也沒仔細的統計傷亡，但至少都是折損過半……”


聽著馮玉的話，雲錚心中不禁狠狠一抽。


在派那一千人出去的時候，他就有這樣的心理準備的。


畢竟，俞世忠他們只有一千人。


一千騎兵去衝陣，肯定會死傷慘重。


然而，真正得到這個結果，他還是有些心疼。


“都是魏文忠這奸賊害的！”


雲錚恨得牙癢癢，更是恨不得把魏文忠碎屍萬段。


要不是魏文忠這狗東西，哪裡會有這麼多傷亡。


所以說啊，自己人有時候比敵人更可怕！


天黑後一個時辰，秦七虎率領的騎兵才終於跟他們會合。


雙方會合以後，雲錚的底氣就足了很多。


就算北桓騎兵這個時候殺過來，他們也不懼了。


不過，一直到他們疲憊不堪的跟援軍會合，北桓騎兵也沒殺過來。


雙方會和後，雖然又有不少人病倒，但只要能及時回到朔方救治，應該都不會有大礙。


直到此刻，雲錚才徹底放鬆下來。


他孃的，以後能不冬天打仗，儘量不在冬天打！


尤其是這種沒有後勤補給的情況。


非戰鬥減員實在太可怕了！


這比他想象中還要殘酷得多……

第368章 噩耗

第二天，將後續的事情交給馮玉後，雲錚便帶著妙音和秦七虎趕往朔方。


現在，他們滿腦子想的都是如何收拾魏文忠這混蛋。


秦七虎甚至放言，要將魏文忠活活扒皮！


下午的時候，他們就看到前方有隊人馬押送物資。


他們靠近，才發現是周密率領的五百士卒正往靖安衛和綏寧衛送物資。


“殿下！”


看到雲錚，周密也是驚喜不已。


驚喜之餘，周密又連連給三人行禮。


“行了、行了。”


雲錚抬手止住周密，“我們還有事，先不跟你多聊了！你們抓緊時間把這些酒送到綏寧衛和靖安衛！對了，你告訴兩衛的守將，誰敢喝這酒，立斬！”


“啊？”


秦七虎愕然，“我說賢弟，你這不厚道啊！你讓人送酒去兩位勞軍，又不讓人喝，這不是噁心人嗎？”


“這酒就不是喝的！”


雲錚無語，“這是拿去給兩衛的傷兵的傷口消毒的！這玩意兒要喝下去，是會要人命的！”


這特麼是正兒八經的酒精！


是他讓章虛以章公醉再蒸餾兩次得到的酒精！


“真的假的？”


秦七虎不信邪，嘿嘿笑道：“要不，咱們帶點走，路上暖暖身子？”


暖身子？


雲錚和妙音一臉黑線。


這喝下去，可就不是暖身子了！


那是屍體都要涼！


兩人正吐槽的時候，周密又問：“殿下是要找王妃嗎？”


“嗯！”雲錚頷首。


“那殿下還是帶點這個酒吧！”


周密道：“聽俞將軍說，王妃在突圍的時候也受了傷……”


“落雁受傷了？”雲錚臉色一變，立即問：“嚴重嗎？”


“殿下別擔心。”周密回道：“俞將軍走得急，也沒太注意，不過看王妃的樣子，應該不嚴重。”


“那就好。”


雲錚稍稍放下心來，立即拿出水囊倒出裡面的水，讓周密給自己裝了一水囊的酒。


“這酒……好香啊！”


秦七虎喉頭湧動，可憐巴巴的看著雲錚，“賢弟，讓我喝一口吧！就一口！”


“我……”


雲錚一臉黑線得看他一眼，稍稍一想，又無奈道：“得，那你張嘴，我給你倒！”


“好好！”


秦七虎嘿嘿一笑，立即張嘴。


雲錚拿著水囊，往秦七虎的嘴裡倒入一小口。


霎時間，秦七虎就感覺嘴裡辣得生疼，一口嚥下去，從喉嚨到肚子裡，都是火辣辣的感覺。


“咳咳……”


秦七虎劇烈咳嗽，連忙跳下馬，直接在地上抓了兩口雪往嘴裡塞去。


看著秦七虎這狼狽不堪的模樣，眾人不由得哈哈大笑起來。


這玩意兒就不是拿來喝的！


吃了兩口雪，秦七虎終於稍微舒服點，但還是張著嘴巴在那使勁的吸冷空氣。


“喔嚯嚯！好酒！好酒啊！”


過了半晌，秦七虎突然發出一陣由衷的感慨。


“……”


聽著秦七虎的話，眾人全都一陣無語。


雲錚更是額頭青筋暴跳。


尼瑪！


他憋了這麼半天，就憋出這麼一句話？


雲錚下意識的捂住自己的水囊。


他孃的！


這玩意兒可得收好！


萬一秦七虎這夯貨直接搶過去喝光，恐怕連搶救的機會都沒有了！


……


皇城。


文帝已經知道雲錚等人被圍困在崮邊的消息了。


此刻，文帝正召集群臣商量對策。


突然，一個宮衛急匆匆的跑進來。


“聖上，朔北急報！報信的人說，鎮北大將軍吩咐，要親手將信交到聖上手中……”


朔北急報？


文帝心中一凜，連忙開口：“快，把人帶進來！”


宮衛不敢怠慢，連忙將魏文忠的親兵帶進殿內。


“參見……”


“別廢話，快把信拿出來！”


文帝焦躁的打斷魏文忠的親兵的話，穆順趕緊跑向親兵。


親兵氣喘吁吁，趕緊拿出魏文忠的親筆信。


穆順接過信，又趕緊跑向文帝，雙手奉上。


文帝一把抓過信，胡亂的打開。


看著心中的內容，文帝雙目陡然一片血紅，雙手也不住顫抖，以至於連一張輕飄飄的紙都拿不住。


看到文帝的異樣，側立於文帝身邊的雲厲連忙湊過去。


下一刻，雲厲陡然陷入狂喜。


雲錚和沈落雁都死了！


連屍體都送到靖安衛了！


好啊！


太好了！


老六這個陰險玩意兒，終於死了！


雲厲拼命的忍住笑意，努力的開始醞釀悲傷的情緒。


“六弟！！！”


良久，雲厲放聲悲呼，一屁股跌坐在地上。


雲厲的一聲悲呼，讓群臣瞬間猜到這封信的內容。


“聖上……”


穆順滿臉擔心，小心翼翼的看了文帝一眼，連忙退到一邊，低聲吩咐旁邊的小太監，“快傳御醫！”


文帝就那麼呆呆的坐在那裡，彷彿丟了魂一般。


四萬多大軍啊！


四萬多人，突圍而出者，不足五百！


雲錚戰死！


沈落雁戰死！


獨孤策戰死……


朔北危急！


文帝腦海裡不住閃動這些字眼，胸口劇烈起伏。


雲厲見狀，連忙爬起來，滿臉悲慼的哭喊：“父皇，你……你說話啊！父皇……”


文帝不說話，只是痛苦的閉上眼睛，緩緩的扭過頭去。


從雲錚抬棺奔赴朔北那一天起，他就想過會有今天。


後來，雲錚在那位高人的幫助下接連打了好些打勝仗，他開始堅信，雲錚一定能活著回來。


有時候，他甚至都擔心雲錚雲錚身邊的那位高人會不會看穿他將雲錚放在朔方的意圖，會不會慫恿雲錚舉兵謀反。


然而，魏文忠的一封信，讓他的所有的幻想和擔心都不復存在了。


他不用再擔心雲錚舉兵謀反了！


但他又失去了一個兒子！


還失去了一員大將！


還有四萬多精兵！


很可能還包括秦六敢的兒子，秦七虎。


魏文忠的信裡雖然沒有說秦七虎如何了，但秦七虎活下來的可能性幾乎為零！


這一刻，文帝心中再有沒有了擔心，只有悲痛。


“聖上！到底發生什麼事了啊？”


“太子殿下，六殿下他們……怎麼了？”


“太子殿下，朔北到底發生什麼事了啊？”


“……”


群臣紛紛焦急的詢問起來。


哪怕他們已經猜到了結果，但還是忍不住詢問。


雲厲使勁的裝出一副悲哀之色，滿臉痛苦的說：“崮邊守軍突圍失敗，四萬多人，突圍而出者，不足五百！六弟和六弟妹，還有獨孤策將軍，全都戰死……”


說到最後，生怕自己憋不住笑出聲來，趕緊扭過頭去……

第369章 諡號……武烈？

隨著雲厲的話音落下，整個朝堂頓時被悲傷的氣氛籠罩。


所有人都是一副悲色，就跟死了爹孃似的。


但誰是真的悲傷，誰是裝出來，只有他們自己清楚。


“聖上，節哀啊！”


徐實甫走出來，“撲通”一聲跪在地上。


“聖上，節哀……”


一時間，群臣紛紛跪下。


文帝努力的控制自己的情緒，過了好久，這才緩緩睜帶著水霧的眼睛，聲音顫抖的說：“召秦六敢入宮！”


穆順連忙叫人前去傳信。


“趙汲！”


文帝又低吼一聲。


“臣在。”


趙汲回應。


文帝緊緊的拽著拳頭，沉聲道：“你立即前往阜州整備大軍，待聖旨一到，立即領兵，不惜一切代價，火速馳援朔北！”


“是！”


趙汲馬上領命而去。


“穆順，擬旨！”


文帝抬起袖口抹去眼中的淚水：“六子云錚夫婦，有大功於社稷，追贈雲錚昭德大將軍，諡號武烈，追授王妃沈落雁為冠軍大將軍！命工部即日於皇陵南側選址為六皇子夫婦修建陵寢，陪葬皇陵……”


聽著文帝的話，眾人紛紛嘆息。


現在，隨便文帝怎麼封賞雲錚和沈落雁，也沒人跳出來反對了。


雲錚和沈落雁都戰死了，而且，他們又沒有子嗣。


封賞唄！


再怎麼封賞都是虛名了！


之後，文帝又追授獨孤策為正二品輔國大將軍，並給予獨孤策的家眷重賞。


不多時，秦六敢匆匆趕來。


秦六敢已經從報信的人那裡得到了雲錚他們戰死的消息，自然也猜到了秦七虎的結局。


秦六敢第一次佝僂著身形進入朝堂，沒有了往日的威風。


隱隱中，還能看到秦六敢眼中的淚花。


“給朕把眼淚收起來！”


文帝盯著秦六敢怒吼。


秦六敢微微張嘴，雙目泛紅的說：“憑什麼要收起來？聖上也一樣，你要是想哭就哭出來吧！他媽的，我們的兒子戰死了，還不讓我們哭？誰他媽定的道理？”


“你……”


文帝氣急，差點抓起御案上的東西砸過去。


群臣聞言，紛紛低頭，心中暗罵秦六敢這老混蛋。


這老混蛋差點就把他們逗笑了！


這個時候，誰他孃的要是敢笑出來了，可就等於半隻腳踏進鬼門關了！


文帝狠狠的瞪了秦六敢一眼，直接丟出一塊金牌砸向秦六敢，怒吼道：“馬上滾去阜州，帶上老二和老四，把老六他們給朕接回來！還有，把魏文忠這個奸賊給朕一起拿回來！”


什麼？


聖上要拿魏文忠？


霎時間，群臣全都抬起頭來。


文帝要讓秦六敢帶兩位皇子去接雲錚他們的屍體回皇城，這倒是可以理解。


可文帝竟然要拿下魏文忠？


別說是群臣了，連秦六敢都懵了。


“聖上，此事萬萬不可啊！”


徐實甫連忙站出來。


“不可？憑什麼不可？”


文帝勃然大怒，“這個奸賊，眼睜睜的看著崮邊的幾萬大軍被困，竟然不發兵救援，朕一定要將他碎屍萬段！”


但凡魏文忠發兵救援，崮邊的幾萬大軍也不至於慘死。


如果魏文忠發兵救援，雲錚他們還是在突圍的時候戰死了，他也無話可說。


可魏文忠不救援，就是在讓雲錚和那幾萬大軍送死！


“聖上息怒。”


老將薛徹站出來，躬身道：“北桓此次佈置精密，崮邊幾萬人被困後，魏文忠手上的兵力已經嚴重不足，天湖一線的北桓大軍還有所異動，魏文忠不得不防啊！而且，北桓大軍搶佔了有利位置，魏文忠貿然發兵，只會讓北府軍的損失更加慘重，甚至危及整個朔北……”


“父皇，薛老將軍言之有理。”


雲厲也趕緊進言道：“六弟戰死，兒臣也很心痛，但父皇是人父，更是一國之君啊！魏文忠若是有力救援而拒不救援，父皇就算將其扒皮抽筋都不為過！可魏文忠也是為了整個朔北的安危啊！”


聽著雲厲的話，群臣紛紛跟著點頭。


“聖上，此事斷不能牽怒魏大將軍啊！”


“魏文忠鎮守朔北多年，聖上若是因為六殿下戰死於朔北而遷怒於他，那豈不是寒了將士們的心？”


“還望聖上三思！”


“聖上三思……”


一時間，群臣紛紛勸諫起來。


秦六敢微微抬眼，難得認真的說：“如果魏文忠確實是無力救援，導致崮邊大軍突圍失敗，微臣也認為聖上不能遷怒於魏文忠！”


“你……”


文帝微微一窒，怒視秦六敢，“你也要勸朕？”


“公歸公，私歸私！”秦六敢正色道。


文帝聞言，差點再找東西砸向秦六敢。


不過，文帝終究還是沒這麼做。


想著群臣的勸諫，文帝終究還是逐漸冷靜下來。


是啊！


如果魏文忠無力救援而硬去救援，不但北府軍的損失會更加嚴重，連整個朔北都有可能落入北桓之手。


現在，魏文忠至少還能勉強守住朔北，撐到趙汲率領大軍趕到朔北的時候。


默默的思索一陣，文帝再次看向秦六敢：“那你就順道去調查，魏文忠到底是無力救援，還是見死不救！”


“是！”


秦六敢領命，這才彎腰撿起地上的金牌，“微臣告退！”


說罷，秦六敢躬身告退。


文帝要接兒子媳婦回來，他也要去接兒子回來。


活要見人，死要見屍！


目送秦六敢離去，文帝這才緩緩站起身來，“退朝！”


說完，文帝就往殿後走去。


剛走出兩步，便差點一個踉蹌摔倒在地，還好被早有提防的穆順扶住。


看著被穆順攙扶而去的文帝，雲厲心中不禁大喜。


老六這狗東西，總算是死了！


他之前再風光有什麼用？


還不是死在朔北了？


這下，自己總算是狠狠的出了一口惡氣！


“都散了吧！孤去看看父皇……”


雲厲裝出一副哀色，無力的衝群臣揮揮手，便要去寬慰文帝。


這個時候不獻殷勤，還要等到什麼時候呢？


“太子殿下！”


徐實甫叫住雲厲，也露出一副悲傷的神色，悠悠嘆息道：“讓聖上一個人冷靜一下吧！別去打擾聖上了……”


這個笨蛋！


聖上現在肯定是躲起來哭去了！


他這個時候去獻殷勤，不是去觸黴頭麼？


被徐實甫這一提醒，雲厲這才反應過來，默默點頭……

第370章 撤退

靖安衛距離朔方還是有點遠的。


直到第二天中午，他們才趕到靖安衛。


然而，他們剛趕到靖安衛就得到一個不好的消息。


魏文忠在進入靖安衛之前察覺到了異常，馬上就帶著親兵跑了。


沈落雁等人一路圍追堵截，還是沒攔住魏文忠。


現在，魏文忠已經逃進了天湖城，掌控了天湖的兵馬，沈落雁和獨孤策已經調集大軍將天湖城圍困起來。


但無論是沈落雁還是獨孤策，都不想增加無謂的傷亡，所以遲遲沒有攻城。


“這個狗雜碎，跑得倒是快！”


得知這個消息，秦七虎頓時氣得罵娘。


他們還說來扒魏文忠的皮呢！


結果，這奸賊竟然逃去天湖城了？


不用想也知道，魏文忠肯定給天湖的守軍說的是雲錚勾結獨孤策，舉兵造反云云。


天湖守軍在不明真相的情況下，肯定是站在魏文忠那邊的。


“沒事兒！”


雲錚不以為意的笑道：“無非就是晚抓住他幾天而已，他跑不掉的！走吧，咱們先趕去天湖！”


“好！”


秦七虎重重點頭，“我一定要扒了魏文忠這雜碎的皮！”


他們馬不停蹄的趕來，不就是為了收拾魏文忠這個奸賊麼？


三人並未在靖安衛過多的歇息，只是換了一匹馬，就匆匆趕往天湖。


等他們趕到沈落雁他們的大營的時候，已經是深夜了。


看到安然無恙的雲錚三人，沈落雁那顆懸著的心終於放下來。


一番詢問下，他們才知道，獨孤策率領一萬騎兵堵在天湖北門那邊。


沈落雁和另外幾個將軍率領五千精騎和一萬步卒守在南門這邊。


他們不想攻城，只想切斷天湖的補給，逼迫天湖的守軍的投降。


但根據他們得到的消息，之前魏文忠以天湖一線的敵軍有異動為由拒絕出兵救援崮邊的時候，往天湖這邊送了不少糧草。


如今，天湖的糧草少說能支撐一個月。


他們已經多次派人向天湖的守軍喊話，說魏文忠勾結北桓，而魏文忠也不止一次登城大罵他們是亂臣賊子。


現在，天湖守軍都不知道該信誰的，只能屈從於魏文忠。


“魏文忠怎麼會發現異常？”


妙音滿是不解的問。


雲錚制定計劃的時候，她可是全程都在場的。


只要魏朔的親兵不出問題，魏文忠應該不會發現異常啊！


雲錚之所以非要讓魏朔的親兵去傳信，就是不想引起魏文忠的懷疑。


這麼精密的佈置，還是被魏文忠察覺到了異常了？


“我也不知道。”


沈落雁搖頭道：“魏文忠還沒到城門口，突然就帶著一眾親兵開始逃跑，還好我們提前在往定北的方向安排了伏兵，魏文忠眼見跑回定北無望，就直奔天湖而去了……”


說起這個事，沈落雁也是一臉疑惑。


按理說，魏文忠隔城門還有那麼遠，就算守城的士卒有什麼異樣，魏文忠也看不起清啊！


可魏文忠只是遠遠的看了一眼就開始逃跑，這讓他們所有人都覺得詭異。


魏朔的親兵肯定是沒有露出破綻的。


要不然，魏文忠根本不可能來靖安衛。


這問題到底出在哪裡，他們也完全搞不清。


“行了，不知道就不知道吧！”


雲錚微笑道：“等抓到魏文忠這狗賊，一切就明白了！”


“你想怎麼抓魏文忠？”秦七虎眉頭緊皺的看向雲錚，“你怎麼抓魏文忠我不管，但你們絕對不能強行攻城！”


攻城，損失的都是大乾的力量。


這是秦七虎萬萬不能接受的結果。


“放心，不需要攻城！”


雲錚笑笑，“來人，前去叫獨孤將軍過來議事！”


“是！”


很快，帳外的士卒就去傳令。


“聽說，你受傷了？”


等待獨孤策的時候，雲錚就詢問起沈落雁的傷勢來。


“沒事。”


沈落雁不以為意的說：“就是手上擦破點皮，不礙事。”


“我看看！”


雲錚才不信她的話呢！


“看什麼看！”


沈落雁兇巴巴的瞪雲錚一眼，“說沒事就沒事！有事我還能活蹦亂跳的啊？”


“趕緊的！”


雲錚瞪沈落雁一眼，“別逼我扒你的甲冑！”


“你……”


沈落雁羞惱的瞪雲錚一眼。


這混蛋！


說什麼胡話呢！


秦七虎還在帳內呢！


他還扒自己的甲冑？


卸甲冑就卸甲冑嘛！


什麼扒？


難聽死了！


拗不過雲錚，沈落雁最終還是在妙音的幫助下將甲冑卸下來。


她的傷口是在手臂的臂彎處。


這裡為了方便活動，甲冑沒覆蓋得那麼嚴實。


正面突圍的時候，她在混亂中被敵人劃傷了。


傷口倒是不算很深，但因為沈落雁的手臂時常要活動，導致傷口完全老是出血，這都過去幾天了，她的傷口卻一點癒合的跡象都沒有。


“我說你也是，明明受傷了，還隨時穿著甲冑幹什麼？”


雲錚沒好氣的瞪沈落雁一眼。


這他孃的可是古代！


沒有抗生素之類的東西。


雖然這傷不致命，但傷口要是感染了，那就麻煩了。


“沒事！”


沈落雁輕飄飄的說：“這點傷，不要緊！我得隨時穿著甲冑，萬一魏文忠突圍，好去捉拿這個奸賊！”


“他傻啊？”


雲錚白她一眼，“你們這麼多騎兵守在這裡，他還突圍？他往哪裡突圍？”


他們這麼搞，只要魏文忠不傻，就絕對不可能突圍。


天湖守軍基本都是步卒。


就算魏文忠率軍突圍，也跑不過。


傻子才會突圍。


“那怎麼辦？”


沈落雁蹙眉道：“難道讓這混蛋一直龜縮在天湖城？”


雲錚搖頭一笑，“等會兒再說吧！先處理一下傷口！”


說著，雲錚又拿出酒精，讓妙音幫著沈落雁清洗傷口。


沈落雁倒也堅強，酒精沖洗在傷口上，她愣是哼都沒哼一聲。


不多時，獨孤策帶人趕過來。


簡單的寒暄兩句，雲錚便吩咐道：“秦大哥，明日一早，你代替獨孤將軍，率領那一萬騎兵從北門往靖安衛方向後撤五十里！落雁，你們也從南門往沫陽和馬邑中間後撤三十里！獨孤將軍，你隨我回定北，先穩住定北和馬邑的軍心，此時，我軍絕不能發生內亂！”


“啊？”


聽到雲錚的話，幾人全都傻眼。


他們全部撤退？


那魏文忠跑了怎麼辦？


“啊什麼啊？”


雲錚笑看幾人一眼，“你們這麼圍著，就算天湖守軍不相信魏文忠，這種情況下，也只能被魏文忠裹挾！”

第371章 以退為進

聽著雲錚的話，幾人不禁陷入思索中。


“對啊！我怎麼沒想到！”


獨孤策猛然一拍腦袋，“我們大軍壓境，天湖守軍人心惶惶，但魏文忠這奸賊餘威猶在，他們肯定會被魏文忠裹挾！可一旦我們放開，難題就拋給魏文忠了！”


“啥難題？”


秦七虎不明所以的問。


獨孤策微笑道：“雖然天湖的糧草還多，但也就能支撐一個月而已！魏文忠肯定不可能一直固守在天湖，他必須得想辦法逃！”


“然後呢？”


秦七虎依然不明白，“我們都撤了，萬一魏文忠逃跑了，怎麼辦？”


“他跑不掉！”雲錚接過話茬，“只要魏文忠率軍出城，這種情況下，肯定會有很多不願意被他裹挾的士兵出逃，或者向我們投降！”


那些士卒現在不逃，是根本沒得逃！


外面是他們的大軍堵著，後面又是魏文忠。


他們還沒出逃，估計就被魏文忠處死了。


但一旦出了城，那就是另外一回事了。


沈落雁稍稍思索，又皺眉道：“那魏文忠還可以從天湖這邊的缺口越過白水河，逃入北桓境內啊！難道我們眼睜睜的看著這奸賊投靠北桓？”


“魏文忠要投靠北桓，也得看那些士卒答應不答應！”獨孤策笑呵呵的說：“要是魏文忠真敢這麼做，恐怕那些士卒都會把他綁到我們的跟前！”


魏文忠逃亡北桓，不就等於承認他通敵的事實了麼？


就算有人願意跟魏文忠逃往北桓，肯定也只是極少數。


“對的！”


雲錚微微頷首，自信笑道：“其實，我只是想抓魏文忠而已！如果我想直接要了魏文忠的命，明天就會有人將魏文忠的人頭送給我！”


什麼？


獨孤策和秦七虎臉色一變。


雲錚這是什麼意思？


難道，天湖也有他的人？


沈落雁倒是明白雲錚的意思，雲錚說的應該是王器。


她倒是知道王器就在天湖這邊領軍，但對於王器會不會幫雲錚捉拿魏文忠，她心中也沒底。


畢竟，人心隔肚皮。


所以，她也一直沒跟身邊的任何人提起過這個事。


“賢弟，天湖有的人？”


秦七虎終究還是沒忍住詢問這個問題。


“對！”


雲錚頷首道：“我們直接撤軍，等魏文忠裹挾的這些士卒跑得差不多了，我的人應該會找機會綁住魏文忠的！”


得到確切的答案，獨孤策和秦七虎的神色頓時變得複雜起來。


連天湖都有云錚的人？


那豈不是說，雲錚早就開始逐步奪取北府軍的控制權了？


迎著兩人的目光，雲錚不禁搖頭一笑，“我知道你們在想什麼，說句難聽點的話，我要是想造反，我在崮邊就先把你倆給弄死了！還等到現在啊？”


這倆人也真是夠軸的。


稍微有點風吹草動，就會去想自己是不是要造反。


他們也不想想，自己真要造反的話，他們還能活到現在麼？


被雲錚一說，兩人頓時微微一窒，一時也不知道該說什麼。


“我再告訴你們個事吧！”


雲錚一臉笑意的看著兩人，“其實，死亡山谷那一仗，我們一人未損！”


事到如今，也沒必要再瞞他們這些了。


“什麼？”


兩人陡然驚叫一聲，難以置信的看著雲錚。


那一仗，他們一人未損？


這……怎麼可能！


以零傷亡的結果，換取北桓兩萬多精騎葬身在死亡山谷中？


這怎麼可能？


既然話都說到這個份上了，雲錚也就將他們之前的計劃完全告訴兩人。


當然，火藥的事，他還是沒說，只說是以特殊的方法弄出的雪崩。


隨著雲錚的話音落下，兩人徹底傻眼了。


也就是說，從雲錚第一次在裂風峽谷伏擊北桓騎兵成功後，他就開始醞釀著死亡山谷的計劃了？


最後竟然還讓他成功了？


這……這……


突然之間，兩人感覺自己的腦袋有些宕機。


他們好像失去正常的思考的能力了。


獨孤策更是感覺自己領軍這麼多年都白領軍了！


零傷亡啊！


以零傷亡重創敵軍，這是多少將軍夢寐以求的戰績啊！


而且，他這還不是隻殺了敵軍幾百或者幾千人！


而是兩萬多大軍！


這樣的戰績，估計連雲錚自己都無法再超越了吧？


突然之間，獨孤策看向雲錚的神色就變了。


這些天，他已經儘量去高估雲錚了。


但沒想到，最終還是低估了雲錚。


雲錚未必是個忠臣。


但未來絕對是名滿天下的名將！


不！


他已經是名滿天下的名將了！


昨夜，他巡營的時候就聽到幾個將領在討論雲錚。


有人盛讚雲錚：三尺青鋒震天下，一騎白馬蕩北疆！


雖然略有誇張的成分，但確實事實。


雲錚目光灼灼的看著兩人，語重心長的說：“我給你們說這些，不是要讓你們覺得我多厲害，也不是要跟你們顯擺我的戰績！”


“我只是想告訴你們，我很在乎自己人的傷亡！”


“對我來說，舉兵謀反，是最愚蠢也是最無奈的事。”


“不到萬不得已的時候，我不會對咱們自己人動手。”


聽著雲錚的話，兩人再次陷入思索中。


雲錚在乎自己人的傷亡，這一點，他們倒是相信的。


除了崮邊突圍之戰，雲錚的每一戰，都是以極低的代價重創敵軍。


這樣的人，絕對是個好將軍。


獨孤策默默的思索一陣，苦笑著問：“王爺，你之前不跟我們一起突圍，應該是擔心我們過河拆橋吧？”


“確實。”


雲錚點頭道：“我怕你們突圍成功就把我給拿下……”


“啊？”


秦七虎瞪大眼睛。


雲錚竟然還有這方面的考慮？


“王爺好手段啊！”


獨孤策豎起大拇指，滿臉無奈的說：“你不跟我們一起突圍，我就不敢動王妃！但我跟著王妃去拿魏朔，至少在別人眼裡，就代表我做出選擇了，我想不上王爺這條船，恐怕都不行了……”


“你太看得起我了。”


雲錚搖頭笑道：“我那時候還真沒考慮這麼多！”


他再神也沒獨孤策說的這麼神啊！


不過，獨孤策當著突圍而出的那些人的表態，倒是間接的幫了他的忙。


現在，獨孤策就算不想上他這條船也不行了。


“我擔心我家眷。”


獨孤策憂心忡忡的說。


他本來是文帝的人。


現在相當於轉投雲錚了。


就算雲錚不造反，文帝肯定也不會放過他的家人。


“這個你不用擔心。”


雲錚微笑道：“在父皇眼裡，你的家人，包括我在內，肯定都沒三邊城重要！我可以向你保證，父皇不會動你的家人，還會把你的家人送到朔北來！”


“嗯？”


獨孤策眼中陡然亮起光芒，“王爺有何妙策？”


雲錚輕輕搖頭，“不是什麼妙策，只是跟父皇交易而已！我相信，父皇會答應我的請求的……”

第372章 一步錯，步步錯！

天亮以後，沈落雁和秦七虎就開始整軍準備撤退。


雲錚親率百餘騎來到天湖城外。


“喊吧！”


雲錚也不囉嗦，直接讓眾人開始向天湖守軍喊話。


“靖北王有令：魏文忠通敵賣國，意圖謀害崮邊幾萬大軍！念天湖守軍在不知情的情況下被魏文忠裹挾，全都不予追究！凡有活捉魏文忠者，賞千金！”


眾人一遍接一遍的喊。


很快，天湖的魏文忠就坐不住了。


魏文忠在幾個親兵的保護下，帶著霍崮和王器登上城頭。


看到雲錚，王器心中大定。


只要王爺活著就好！


他最怕的是，他把魏文忠殺了，但云錚又死在崮邊，他兩頭都落不到好。


“逆賊雲錚！”


魏文忠放聲怒吼：“聖上對你恩寵有加，你竟敢夥同獨孤策這狗賊謀反？本帥勸你回頭是岸，聖上顧念父子之情，或許還會放你一條生路！”


“魏文忠，你還敢倒打一耙？”雲錚怒喝：“你勾結北桓，害我崮邊大軍損失慘重！本王定要活捉你這狗賊，將你押送到北原淺灘，讓你給無辜枉死的將士磕頭！”


活捉？


聽到雲錚的話，城頭上的王器瞬間明悟。


原來王爺是要活捉魏文忠啊！


魏文忠瞳孔猛然一縮，怒喝道：“逆賊雲錚！你等著，朝廷不日就會發兵，讓你這逆賊死無葬身之地！”


“好！本王等著！”


雲錚冷眼盯著魏文忠，放聲大笑道：“本王已派人前往皇城報信，看父皇是會誅你魏文忠的九族，還是會發兵來拿本王！”


說完，雲錚也懶得再跟魏文忠廢話，迅速帶人離去。


他只需要讓王器知道自己是要活捉魏文忠就好了。


剩下的事，就交給王器吧！


他相信王器會想辦法活捉魏文忠的。


就算王器捉不住魏文忠，魏文忠也無路可逃了。


不過，王器能捉住魏文忠自然是最好的。


這樣能儘可能的減小傷亡。


喊完話後，雲錚和獨孤策就趕去了定北。


只要定北穩住，馬邑就不會亂。


最後，才是最重要的北麓關。


他們必須趕在朝廷的援軍到來之前拿下北麓關，將朝廷的援軍擋在北麓關之外，這樣才能最大限度的避免跟朝廷大軍開戰。


獨孤策不想跟朝廷開戰，雲錚自然也不想。


自家人打來打去，不是便宜了北桓麼？


兩人離開後不久，魏文忠就收到消息，圍堵兩邊的城門的大軍已經開始撤退了。


“撤退？”


魏文忠眉頭一擰，旋即判斷：“雲錚這狗賊詭計多端，肯定是假裝撤退，就想誘使我們出城去襲擊他們！”


“對！”


霍崮點頭，“雲錚肯定沒安好心！”


雖然嘴裡這麼說著，但霍崮心中卻後悔得很。


要是當初在朔方的時候，不跟雲錚鬧成那樣，他現在也不會這麼為難了。


他跟雲錚也算是有些恩怨的！


現在要是再投靠雲錚，雲錚多半要跟他秋後算賬吧？


可眼下，北府軍的大部分軍權應該都落在雲錚手中了，連魏文忠都被逼得躲到天湖來了！


魏文忠能在天湖躲一個月，但能躲一年嗎？


天湖的糧草遲早要被耗盡的啊！


一旦天湖的糧草耗盡，他們的末日就到了。


“大將軍，那我們接下來該怎麼辦？”


這時候，王器又詢問魏文忠。


“先看看再說！”


魏文忠沉聲道：“咱們必須要想辦法給聖上報信，讓聖上知道雲錚這狗賊謀反的事！”


“末將擔心北麓關也被雲錚控制了。”王器滿臉愁容的說：“雲錚此次謀逆，明顯是準備充分！一旦北麓關被他控制，咱們根本無法派人給聖上報信……”


“北麓關應該沒那麼容易被控制。”


魏文忠搖頭道：“北麓關乃是關內門戶，除非雲錚早就在北麓關中安插了自己的人，否則絕不可能輕易奪取北麓關的控制權！”


那可是北麓關！


北麓關的很多將領都是文帝的人。


別說雲錚，連他想奪取北麓關的控制權都不容易。


聽說，接替主動請辭的蕭定武的那個袁琮，還跟雲錚有些恩怨。


袁琮絕對不會讓雲錚輕易奪取北麓關。


“那就好！”


王器輕輕點頭，“只要北麓關不失，雲錚遲早被剿滅！”


“那……萬一雲錚提前佈局，已經掌控了北麓關呢？”霍崮憂心忡忡的說：“連獨孤將軍都被雲錚收買了，搞不好，雲錚真的早就在北麓關安插了他的人……”


“這……”


魏文忠微微一窒，搖頭道：“不會的！放心吧！”


魏文忠嘴上雖然這麼說著，但心中卻也是擔心不已。


只是，他不能亂！


他若亂了，霍崮和王器會更亂。


現在，他被困在天湖，他的那些親信，估計都指望不上了！


要不然，獨孤策他們可不可能隨意的調動的這麼多兵馬來圍堵他。


他現在能指望的，只有這兩個人了。


這一刻，魏文忠心中也是後悔不已。


一步錯，步步錯！


如今，他最恨的人並不是雲錚，而是魏朔。


若非魏朔跟太子私通，他怎麼會一步步的走到今天啊！


如今，崮邊的大軍出乎意料的突圍了！


他身敗名裂、千夫所指，隨時都可能淪為雲錚的階下囚。


可惜！


現在後悔也晚了。


他已經回不了頭了！


當他做出那個決定的時候，他就回不了頭了。


就算聖上真認定雲錚是在謀逆，只要崮邊的那幾萬人作證，自己也難逃誅九族的下場。


逃！


必須逃！


只有逃跑，才有一線生機！


否則，無論如何，自己都是死路一條！


魏文忠的腦袋裡面飛速運轉著，想著逃生的辦法。


他當然也知道，一旦他們率部出城，肯定會出現大量的逃兵。


他的威信已經降到冰點了，這根本不是他能控制的。


但若是不出城，他就徹底被困死在天湖了！


躲得了一時，躲不了一世。


往其他地方套，肯定是死路一條！


只有逃去北桓，投靠北桓，才有生路！


但他也明白，一旦他這麼做，恐怕連他的親兵裡面都會有人想捉拿他！


必須得想個萬全之策！


默默的思索一陣後，魏文忠抬眼看向王器和霍崮：“你們相信本帥嗎？”


“相信！”


王器毫不猶豫的點頭：“昔日在死亡山谷的時候，雲錚就想著跟末將搶功，那時候雲錚肯定就有謀逆之心了！末將相信，大將軍一定是被雲錚陷害的！”


“末將……也相信大將軍！”霍崮也跟著點頭。


“好！”


魏文忠咬牙道：“既然你們相信本帥，本帥就帶你們立下平叛的大功！”


說著，魏文忠便開始跟兩人說著自己的計劃……

第373章 獨孤策的佩服

定北。


傅天衍如坐針氈。


魏文忠前往靖安衛之前，讓傅天衍留下來坐鎮定北。


然而，傅天衍沒等到魏文忠帶著雲錚他們的屍體回來，卻等來了獨孤策和沈落雁率領前沿兩衛的守軍將魏文忠圍困於天湖的消息。


現在，定北也就一萬五千人馬而已。


想去救援魏文忠，幾乎不太現實。


而且，他也不敢去救援魏文忠。


打不打得過先不說。


就說獨孤策親率大軍圍困魏文忠這個事就很蹊蹺。


獨孤策本來就跟雲錚沒多少交集。


按理說，獨孤策沒理由幫著雲錚謀反。


另外，前沿兩衛的兵馬也全部被雲錚他們控制，就算雲錚打了那麼多勝仗，前沿兩衛的將軍也不至於集體歸順雲錚才是啊！


這裡面，肯定有不為人知的東西！


他現在不能貿然營救魏文忠，很可能把自己搭進去。


甚至將定北這一萬五千大軍搭進去。


情況不明之前，最好還是不要輕舉妄動！


正當傅天衍埋頭思索的時候，門外的近衛來報：“啟稟將軍，守城的李將軍派人來報，靖北王和副帥來到城外，李將軍詢問，是否要讓他們入城。”


“什麼？”


傅天衍猛然站起來，“他們來了多少人？”


“就百餘騎！”


近衛回道。


就百餘騎？


傅天衍眉頭緊皺。


他們就帶著百餘騎前來定北？


他們難道不怕自己派人將他們抓起來嗎？


傅天衍沉思片刻，沉聲道：“告訴李將軍，放他們入城！並將他們包圍起來，本將隨後就到！”


定北再怎麼也有一萬五千大軍！


還怕他們百餘騎不成？


待近衛離開，傅天衍又思索起來。


雲錚他們這是來招降自己的麼？


如果是的話，那他們可就打錯算盤了！


在傅天衍靜靜思索雲錚他們來定北的目的的時候，雲錚一行人已經被李全帶人包圍了起來。


“放肆！”


獨孤策一聲怒喝，“李全，你想幹什麼？”


獨孤策身為北府軍的副帥，自然還是有些威信的。


面對獨孤策的怒喝，李全和一眾士卒頓時發虛。


待穩住心神後，李全硬著頭皮說：“獨孤將軍，末將也是奉命行事！還請王爺和獨孤將軍稍等，傅將軍隨後就到！”


獨孤策臉色一冷，還欲再說，卻被雲錚攔住。


“行了，咱們就別為難他了。”


雲錚衝獨孤策搖頭一笑，轉而看向李全，“去，給本王和獨孤將軍搬個凳子坐坐，對了，再弄一盆炭火來！這天氣，怪冷的。”


聽著雲錚的話，李全不禁一臉黑線。


還給他們搬個凳子？


還要弄炭火？


要不要再好酒好肉的伺候他們？


這他孃的是包圍他們還是接待他們呢？


“還愣著幹什麼？”


雲錚沒好氣的瞪著李全，“還要本王請你不成？”


李全微微一窒，猶豫片刻，終究還是讓人照著雲錚的要求去辦。


雲錚再怎麼說也是王爺。


而且只帶了這麼點人來定北，傻子也知道他們不是來造反的。


只要雲錚不造反，他還敢把雲錚殺了不成？


很快，小兵搬來凳子和火盆。


雲錚悠閒的坐下，旋即拿出自己的水囊打開。


在獨孤策疑惑的目光中，雲錚往自己的嘴裡倒入一小口酒精。


“咳咳……”


就喝了一點，雲錚就被嗆得連連咳嗽。


“他孃的，這玩意兒聞著倒是香，喝起來可真要命。”


雲錚兀自嘟囔一句，又將水囊遞給獨孤策，“獨孤將軍，你要不要來點？”


“別、別！”


獨孤策連連擺手，“我可禁不住這玩意兒的折騰。”


“沒事兒。”雲錚哈哈一笑，“少喝一點點還是可以的，暖和。”


獨孤策狐疑的看了雲錚一眼，思索片刻，還是接過水囊喝了一小口。


“咳咳……”


下一刻，獨孤策也被嗆得連連咳嗽。


看著獨孤策這副模樣，雲錚不僅哈哈大笑起來。


“李將軍，你要不要試試？”


雲錚又抬眼看向李全。


李全連忙搖頭，“末將就不用了。”


雲錚挑眉一笑，“怎麼，怕本王在這裡面下毒？”


“不不……”


李全連連搖頭，“王爺和獨孤將軍都喝過了，肯定不會有毒。”


“這不就結了？”


雲錚拿過水囊遞給李全，“喝一小口吧！本王很想知道，是不是隻有本王和獨孤將軍這種酒量不好的人才受不住這酒。”


“這……”


李全猶豫不決。


“趕緊的！”


雲錚瞪李全一眼，“本王都敢喝，你還不敢？一點都不像個男人！”


李全無奈，只得接過酒囊。


“這可只能喝一小口，千萬別多喝！”


雲錚又提醒李全。


李全點點頭，試著往自己倒入一小口。


結果，自然也跟雲錚他們一樣，被嗆得連連咳嗽，還使勁的張著嘴巴呼吸寒冷的空氣。


“得！看來你也不行。”


雲錚聳聳肩，旋即看向包圍他們的士卒，“反正杵在這裡也無聊，還有誰想試試的？只要誰受得住一小口，本王賞他一百兩銀子！”


一百兩銀子？


聽著雲錚的話，不少人都面露心動之色。


目前，雲錚他們三個都喝過這酒了，這酒肯定是沒毒的。


不過，這酒真有那麼厲害麼？


就那麼一小口就受不了？


真的假的啊？


有道是好奇害死貓。


眾人越想越覺得好奇。


就算拿不到一百兩銀子，試試這酒不錯啊！


“王爺，小的想試試！”


終於，還是有個膽大的士卒站了出來。


“行啊！沒問題！誰都可以試！”


雲錚哈哈一笑，“不過，本王可醜話說在前面，只能試一小口！誰他孃的敢多喝，本王非得把他喝酒的玩意兒給他擰下來不可！”


“嗯嗯！”


士卒連連點頭，眼巴巴的看向李全。


李全心中暗暗發苦，只得將水囊遞過去。


他自己都喝了！


他還能不讓這些人試試不成？


他要阻攔這些士卒，肯定要引起這些士卒的不滿。


到時候，雲錚揮揮手，只怕就有人幫他拿自己。


看著李全那無奈的模樣，獨孤策不禁向雲錚投去佩服的目光。


好手段啊！


就靠著這麼些酒精，就跟這些士卒拉近了關係。


原本這些人是包圍他們的！


現在，不但沒有絲毫劍拔弩張的氣氛，反倒成了他在這裡跟這些士卒打賭鬧著玩？


厲害啊！

第374章 恭請王爺執掌北府軍

傅天衍又在屋裡思索了一陣，這才來到雲錚他們所在北門。


然而，等他來到北門的時候，整個人都懵了。


“王爺，這是啥酒啊？這也太烈了吧？”


“哈哈，這玩意兒就不是拿來喝的！是拿來給傷口消毒，避免傷口感染的！要不然你們以為本王是傻子，送你們好酒喝，還送你們一百兩銀子？”


“這……能消毒嗎？”


“廢話，肯定能消毒啊！話說，還有沒有誰想挑戰下的？”


“小的試試……”


一大群士卒倒是圍著雲錚和獨孤策。


但完全就沒有包圍雲錚他們的樣子！


雲錚和獨孤策跟個大爺似的坐在那裡，跟眾人有說有笑。


“你們在幹什麼！”


傅天衍滿臉鐵青的走過去，放聲大吼。


看著挾怒而來的傅天衍，一群士卒頓時做鳥獸散。


然而，剛跑開幾丈，眾人又突然想起他們接到的命令。


他們是要包圍雲錚和獨孤策啊！


待反應過來，眾人又紛紛圍過去。


只不過，依然還是沒有包圍的樣子，就是亂糟糟的擠在一起，圍在雲錚他們身邊看熱鬧。


傅天衍看得氣血上湧，差點罵娘。


這他媽叫包圍？


這叫眾星捧月！


他甚至都懷疑，雲錚一聲令下，這幫混蛋會反過來把他給包圍了！


“行了！老傅！”


獨孤策笑看傅天衍，“都是自家人，你還想讓人把王爺和我們殺了不成？說句不好聽的，就算王爺把脖子亮出來，這裡有人敢動刀嗎？”


只要雲錚不明著造反，誰敢殺他這個王爺啊？


撐死也就將雲錚抓起來送回皇城，讓聖上來處置。


“自家人？”


傅天衍冷哼：“獨孤兄，你率軍包圍天湖，將魏大將軍圍困在天湖的時候，怎麼不想想自家人這幾個字？”


獨孤策微笑：“我們抓捕魏文忠，自然有抓捕他的理由。”


“理由？”


傅天衍冷哼：“我看你是想謀反！”


“行了，多事之秋，就別在這裡擾亂軍心了！”


獨孤策搖頭一笑，沒好氣的問：“你見過誰造反就帶著百餘騎來的？”


聽著獨孤策的話，不少士卒都認同的點點頭。


造反？


誰像他們他們這麼造反啊？


看著那些士卒的表現，傅天衍差點氣得吐血。


“那你們是來幹什麼的？”


傅天衍目光冷厲的盯著他們。


雲錚笑笑，衝包圍他們的人揮揮手：“行了，本王去跟傅將軍聊聊，都散了！本王的話依然有效，回頭誰想挑戰一下這酒精，可以接著挑戰！”


眾人聞言，馬上退開。


看著眼前的一幕，傅天衍心中不禁暗暗發苦。


完了！


勝負已定！


就這麼一會兒功夫，這些士卒就對雲錚唯命是從了？


這他孃的還抓個屁啊！


雲錚不反過來抓他，他就該謝天謝地了！


此刻，傅天衍心中又是苦澀又是無奈。


也是！


獨孤策這個副帥都站在雲錚這邊，這些普通的士卒又能如何呢？


“王爺想跟末將聊什麼？就在這裡聊吧！”


傅天衍放低姿態，滿臉無奈的說。


“也行吧！反正讓大家都知道這個事也好，免得大家誤會。”


雲錚衝獨孤策揮揮手，“獨孤將軍，把那封信給傅天衍看看吧！”


獨孤策點頭，拿出魏文忠通敵的信上前，同時拍拍傅天衍的肩膀：“老傅，好好看吧！”


傅天衍迅速打開信件掃視起來。


只是粗略的掃了一番，傅天衍的呼吸就變得急促起來，臉色也是極度難看。


“這不是大將軍的筆跡！”


傅天衍眉頭緊皺，又猛然抬起頭來：“你們這是陷害！”


“你要是通敵，會以自己的筆跡寫信嗎？”


獨孤策好笑的看傅天衍一眼：“若不是魏文忠通敵，你以為前沿兩衛的那些人會全部站在王爺這邊？”


“你要覺得這是我們在陷害魏文忠，可以去前沿兩衛問問那些從崮邊突圍而出的人！”


“你知道魏文忠這次害得多少人無辜枉死嗎？”


“不捉拿魏文忠這奸賊，我們如何向那些無辜枉死的冤魂交代？”


“我告訴你，要不是不想引得我大乾的士卒自相殘殺，我們早就強攻天湖城，捉拿魏文忠這奸賊了！”


聽著獨孤策的話，傅天衍心中不禁狠狠一抽。


雖然他不願意相信魏文忠會通敵，但有些事情，他心中何嘗不明白？


若非確定魏文忠通敵，前沿兩衛的大軍怎麼可能全部倒向雲錚那邊？


他跟獨孤策也共事多年了。


獨孤策的脾性，他還是清楚的。


如果不是確定魏文忠通敵，獨孤策應該不可能輕易被雲錚收買。


獨孤策都已經是北府軍的副帥了！


雲錚還能怎麼收買？


他之前的疑問，終於在這一刻有了答案。


但這個答案太殘酷了。


讓他難以置信。


“北府軍，不能內亂！”


獨孤策再次拍拍傅天衍的肩膀，幽幽道：“你我都是經歷過六年前那場恥辱之戰的！現在，是收回三邊城的最好時機！別讓祖宗蒙羞……”


聽著獨孤策的勸說，傅天衍不禁抬眼遠眺北方。


雖然他什麼都看不到，但腦海中卻浮現出三邊城的模樣。


“獨孤兄，我們的家眷可都在皇城啊！”


傅天衍滿臉苦澀的看著傅天衍。


“放心吧，王爺早有安排！”


獨孤策微微一笑，又意味深長的說：“軍心如此，你我還有選擇的餘地麼？”


雲錚已經有安排了麼？


傅天衍詫異的看雲錚一眼。


旋即，又不住苦笑。


是啊！


軍心如此！


雲錚在北府軍的威信，是一戰一戰打出來的！


如今，他又成功的率領崮邊守軍突圍，還給予北桓重創，馬上又要收復失地了！


軍心，全都在雲錚那邊了。


罷了！


只要雲錚能保住他們的家眷，別說雲錚要收復失地了，就算雲錚現在要造反，他們也只有跟著雲錚了！


“末將傅天衍，恭請王爺執掌北府軍，率領我等收復失地，壯我大乾軍威！”


傅天衍單膝跪下，高聲道。


隨著傅天衍表態，周圍的士卒紛紛跟著單膝跪地。


“恭請王爺執掌北府軍，率領我等收復失地，壯我大乾軍威！”


霎時間，眾人齊聲高呼，聲震雲霄……

第375章 老熟人？

成功收服定北守軍的軍心後，雲錚馬不停蹄的帶人趕去北麓關。


至於馬邑，就交給傅天衍了！


雖然袁烈是魏文忠的心腹，還率領了九千精兵鎮守馬邑，但馬邑還有好幾萬老弱田兵！


那些老弱田兵，可都是雲錚的人。


這樣要是還拿不下馬邑，傅天衍可就太沒用了。


說起袁烈，雲錚又好奇的詢問獨孤策：“對了，袁烈真跟魏文忠有親戚有關係嗎？”


“沒有。”


獨孤策搖頭道：“不過，袁烈算是魏文忠的半個義子吧！”


袁烈的父親曾是魏文忠的親兵統領，但死於六年前的朔北大戰。


後來，魏文忠託人將袁烈接來朔北，並加以培養。


雖然魏文忠沒有正式認袁烈這個義子，但對袁烈就如同對待義子一樣。


也是有了魏文忠的支持，袁烈才能快速獲得提拔。


不過，袁烈也是心高氣傲的人，不想讓人說他是靠魏文忠的關係才能快速擢升的，所以袁烈很少跟人提及他跟魏文忠的關係。


而魏文忠不想讓人覺得他任人唯親，也很少對外提及他們之間的關係。


正是因為不瞭解，軍中才有傳言說袁烈跟魏文忠有些親戚關係。


要說親戚關係，袁烈跟如今的北麓關守將袁琮才是真有親戚關係。


袁烈和袁琮，都出自隴南袁氏一族。


隴南袁氏，也是大乾有名的豪族。


不過，袁烈他家這一脈，在隴南袁氏的地位不高，跟袁琮那一脈完全無法相比。


“袁琮……”


提到袁琮，雲錚不由得想起了袁琮的冤種傻兒子袁珪。


也不知道袁珪有沒有跟著來北麓關。


要是袁珪也來了，那可就真是熱鬧了。


“王爺何故發笑？”


獨孤策不解的詢問。


“沒什麼，就是突然想到了一個故人。”


雲錚哈哈一笑，又跟獨孤策說起他跟袁珪的過往來。


聽著雲錚的訴說，獨孤策也不禁哈哈大笑。


難怪雲錚發笑呢！


原來他跟袁琮的兒子還有這些過往啊！


笑過之後，獨孤策又問：“那聖上把袁琮放到北麓關，是不是有提防王爺的意思？”


“應該多少都有點吧！”


雲錚微笑道：“不過，都這個時候了，也無所謂了！反正，只要不是蕭定武鎮守北麓關就成！”


如果北麓關的守將還是蕭定武，那確實有點麻煩。


要是他們奪取了北麓關的控制權，蕭定武肯定要倒黴。


他跟蕭萬仇父子的關係一直不錯，他可不想因為這個事連累蕭家。


但如今換成了袁琮，那就無所謂了。


就算父皇到時候要給袁家來個九族消消樂，他也無所謂。


反正袁琮是雲厲一黨，他們早就是水火不容了！


正當兩人邊走邊說的時候，不遠處的樹林裡突然竄出一群人。


看他們的裝束，好像是盜匪。


見這幫人來者不善，雲錚他們身旁的騎兵立即將兩人護在中間，所有人都彎弓搭箭，做好進攻的準備。


領頭的盜匪大大咧咧的走上前，“此山是我開，此路是……額……”


話還沒說完，領頭的盜匪就突然一愣。


待回過神來，那人連忙丟下武器，急速上前行禮：“參見王爺！”


看著這人的舉動，他身後的那群盜匪也趕緊跟著上前行禮。


“參見王爺！”


眾人齊刷刷的行禮，搞得獨孤策和隨行的騎兵有些懵圈。


這些，也是雲錚的人？


“行了，不必多禮！”


雲錚策馬而出，滿臉笑意的看著眾人，“杜歸元呢？”


領頭的人連忙回道：“回稟王爺，杜統領命我等在此截斷北麓關和定北方向的聯繫，他親率八百人混入北麓關……”


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，又問：“你們是什麼時候來到這裡的？”


“五天前！”


“這期間可有定北和馬邑方向的傳訊兵通過？”


“有，但都被我們扣下來了！”


都扣下來了麼？


雲錚臉上露出滿意的笑容。


扣下來了就好！


只要截斷了北麓關跟其他城池之間的聯絡通道，北麓關的人就不知道魏文忠被圍困在天湖的消息，也就不會對他們有所提防。


現在杜歸元又帶人混進了北麓關，接下來的事就好辦了。


雲錚心中大定，揮揮手道：“行了，那你們繼續按計劃行事！行動結束後，本王會派人通知你們！”


“是！”


眾人領命，撿起丟在地上的武器，迅速撤回樹林。


直到眾人消失，獨孤策等人才愣愣的回過神來。


“王爺，這也是你提前安排好的人？”


獨孤策愕然的看著雲錚，有些難以置信。


天湖有云錚的人。


馬邑的幾萬老弱田兵也是雲錚的人。


如今，連這通往北麓關的要道附近，都埋伏著雲錚的人？


雲錚這是提前做了多少安排啊！


“這都是杜歸元訓練的血衣軍的人。”


雲錚微笑道：“在從崮邊突圍之前，我就寫好一封信交給落雁，只要你們順利從崮邊突圍，就第一時間把那封信送出去……”


既然都決定要對魏文忠動手了，肯定得提前做些佈置啊！


北麓關可不是朔北的其他城池。


北麓關背靠關內，完全可以從關內獲得補給，要是北麓關的守將有所提防，他們就算率領十萬大軍來，恐怕都很難拿下北麓關。


所以，他才讓杜歸元率領血衣軍，以最快的速度趕來這邊，務必要切斷北麓關跟其他的地方的聯繫，不能讓其他城池的消息傳到北麓關。


想拿下北麓關，必須出其不意。


而且，要想避免內耗，他們也必須拿下北麓關。


否則，一旦北麓關敞開大門，放朝廷大軍進入北麓關，為了自保，雲錚也只能迫不得已地跟朝廷開戰。


那是他們所有人都不想看到的局面。


聽著雲錚的話，獨孤策不禁滿臉佩服：“王爺深謀遠慮，末將佩服！”


這一刻，獨孤策也終於放下心來。


此前他最擔心的就是北麓關這邊。


如今，有了雲錚的佈置，要拿下北麓關，應該不難了。


“走吧！”


雲錚微笑道：“先把北麓關的事搞定，之後再慢慢跟魏文忠算賬！”


“嗯！”


獨孤策重重點頭，“希望王爺的人能早點抓住魏文忠這奸賊！”


無辜枉死了那麼多人，絕不能讓魏文忠這奸賊逃脫！

第376章 不是冤家不聚頭

北麓關。


袁琮有些心緒不寧。


北府軍四萬多人被圍困於崮邊的事，他自然知曉。


前幾日，魏文忠還派人八百里加急往皇城報信。


雖然他沒從魏文忠那親兵的嘴裡問出什麼來，但光是看那人背上插著的三面旗幟也知道，朔北前沿肯定是出大事了，而且，絕對是壞消息。


雲錚被圍困於崮邊，他當然是很高興的。


可是，朔北前沿出了大事，魏文忠怎麼一直沒有派人向北麓關傳令？


按理說，這種情況下，魏文忠最多隔三天就會派人詢問北麓關的情況。


這是最基本的東西！


如果是情況緊急的時候，甚至一天一問都可能！


然而，現在距離魏文忠的親兵前往皇城報信，都快六天了！


六天啊！


這麼長的時間，魏文忠竟然對北麓關不聞不問？


而他三天前派往定北的人，正常情況下，昨天入夜之前就應該回來了的，可他的人直到現在也還沒有回來。


這實在太反常了！


他甚至都懷疑，朔北是不是被北桓大軍攻陷了！


要不是他這個北麓關守將不能擅離職守，他都想親自去定北看看。


“出事了！定北那邊肯定出事了！”


袁琮越想越覺得不對勁，開始在府裡來回踱步。


不行！


必須要儘快弄清定北那邊到底發生了什麼事！


還要加強北麓關的防禦！


要是北麓關被北桓攻陷了，誰都不保不住他！


丟北麓關者，誅九族！


這條不成文的規定，可不是說著玩的！


“來人！叫袁珪馬上過來！”


袁琮衝門外大喝一聲。


“是！”


外面的人領命而去。


不多時，袁琮的親兵前來彙報：“將軍，少將軍他……喝醉了。”


“什麼？”


袁琮一聽，肺都要氣炸了。


這個畜生！


現在距離天黑都還有一個多時辰，他竟然喝醉了？


“帶我過去！”


袁琮怒不可遏的站起來，滿臉寒霜的往外走去。


自己怎麼就養了這麼個畜生啊！


在皇城的時候就沒讓自己省心過。


這都來到朔北了，這畜生竟然還不讓自己省心？


袁琮越想越是憤怒，將自己的拳頭捏的嘎吱作響。


很快，袁琮來到袁珪所部的營區。


袁珪來到朔北後，也官升了一級，現在是從四品下的將軍，統領著北麓關僅有的三千精騎。


袁琮一進入袁珪的營房，就聞到濃濃的酒味。


桌子上，還放著一半罈子還沒喝完的章公醉。


看著躺在床上睡得跟死豬一樣的袁珪，袁琮更是氣不打一處來。


這個畜生！


自己急得團團轉，他卻醉得不省人事。


這要是敵軍打過來了，還能指望得上他？


“來人！”


袁琮怒喝：“給本將軍端一盆冷水過來！”


很快，隨行的人端來一盆冰冷刺骨的冷水。


袁琮接過冷水，憤怒的潑向袁珪。


“啊……”


袁珪被冰冷的冷水激醒，猛然坐起來，憤怒大罵：“誰他媽敢潑老子？信不信老子把你……”


袁珪的話還沒說完，就注意到了滿臉鐵青的站在床邊的袁琮。


袁珪趕緊將到嘴邊的話咽回去，慌亂的爬起來。


袁珪的酒意還未完全消散，差點沒有站穩，還是一把扶住床框，這才堪堪穩住身形。


“罵啊！怎麼不罵了？”


袁琮滿臉鐵青的盯著兒子。


袁珪乾笑一聲，“爹，你……你怎麼來了？”


說話間，袁珪還打了酒嗝。


“老子要是不來，還不知道你過得這麼舒坦！”


袁琮憤怒不已，上前就是一腳，直接將袁珪踹翻在地，狠狠不已的罵道：“前沿情況不明，定北遲遲沒有任何消息，老子都快急死了，你他媽還有心思在這裡喝酒？要不要老子把你丟進酒缸裡，讓你喝個夠？”


袁珪倒在地上，怯生生的看了袁琮一眼，這才小聲道：“我是想著雲錚那狗東西必死無疑，這一高興，就……”


嘭！


袁珪的話還沒說完，袁琮就狠狠一腳踹了上去。


“畜生，你他媽想死啊？”


袁琮氣得渾身顫抖，又狠狠的踹這個畜生幾腳。


這個記吃不記打的畜生！


他忘了他這張臭嘴惹了多少事了嗎？


這種話，他也敢亂說？


這他媽要是傳出去了，不知道的還以為他們要害死雲錚呢！


你他媽要樂也偷著樂！


袁琮越想越氣，一腳接一腳的猛踹。


“爹，我錯了！”


“我再也不敢了！”


“你饒了我吧！”


袁珪被踹得慘叫連連，不斷求饒。


袁琮心中怒火升騰，哪裡管袁珪求饒，只是一個勁的猛踹。


不過，畢竟是自家的兒子，袁琮也沒下狠手。


發洩了一同怒火後，袁琮終於停下來。


“馬上給老子滾起來！”


袁琮怒不可遏的大吼：“你親自率領一百騎兵趕往定北，看看定北和前沿兩衛到底出了什麼事！後天中午之前，必須給老子趕回來！”


捱了一頓打，袁珪的酒也徹底醒了，趕緊從地上爬起來領命。


正當此時，一個士卒匆匆跑進來向袁琮彙報：“啟稟將軍，靖北王和副帥已到府上，命將軍速速回府！”


“誰？”


袁琮父子同時驚叫一聲，滿臉愕然的看著報信的士卒。


見鬼！


雲錚和獨孤策不是被圍困在崮邊嗎？


他們怎麼跑到北麓關來了？


“靖北王和副帥獨孤策。”


士卒再次彙報。


“放屁！肯定是有人假冒他們！”


袁珪怒了，“他們被圍困在崮邊，怎麼可能跑來北麓關？奸細！一定是北桓的奸細！你們這幫混蛋，把北桓的奸細放進來了！”


袁珪不信雲錚他們能突圍而出。


就算他們突圍而出，也不可能這麼快突圍而出。


“真的是他們啊！”


士卒小聲回道：“當初靖北王過北麓關的時候，小的見過靖北王……”


此刻，士卒心中只想罵娘。


那要不是靖北王和獨孤策，誰會帶他們去袁琮的將軍府？


但凡有點腦子的人，都不會說出這麼蠢的話。


袁珪聞言，頓時一呆。


真是雲錚和獨孤策？


見鬼！


這他媽到底是怎麼回事？


就在袁珪失神的時候，袁琮又一腳踹了過來，“還愣著幹什麼？趕緊穿好甲冑，跟老子去見他們！”


此刻，袁琮的腦袋裡面也是懵的。


雲錚和獨孤策竟然突圍而出了？


而他們，竟然沒有收到任何消息？


袁琮使勁的晃了晃腦袋，越想越不對勁。


按理說，雲錚他們突圍而出後，魏文忠必然是要派人去皇城報信的。


聯想到這些天一直沒有任何傳訊兵跟北麓關往來，袁琮猛然意識到，定北可能真的發生的大事了！


“命令姚思明，立即閉關，沒有本將軍的命令，任何人不得進出！”


袁琮吩咐親兵一聲，快速走出袁珪的營房……

第377章 嫌命長？

雲錚和獨孤策足足等了兩刻鐘左右，袁琮父子才來到將軍府。


看到袁珪，雲錚頓時樂了。


這個大冤種還真跟著來朔北了啊！


迎著雲錚的目光，袁珪不禁恨得牙癢癢。


雲錚！


真的是這個狗東西！


這狗東西竟然真的突圍而出了！


該死！


這怎麼可能！


北桓那十幾萬大軍是幹什麼吃的？


十幾萬大軍圍困崮邊，還能讓他們突圍而出？


此刻，袁珪只想問候北桓主將的祖宗十八代。


北桓人不是驍勇善戰嗎？


十幾萬人的圍困下，還能讓雲錚安然無恙的突圍而出？


驍勇善戰個狗屁！


廢物！


全都是廢物！


“末將袁琮，參見王爺，參見副帥……”


袁琮心中雖然懷疑，但還是硬著頭皮行禮。


行禮間，袁琮還狠狠地瞪了袁珪一眼。


袁珪反應過來，連忙跟著行禮：“末將袁珪，參見王爺、參見副帥！”


“免禮！”


雲錚呵呵一笑，目光落在袁珪身上，“袁都尉，沒想到我們這麼快又見面了啊！”


袁珪嘴角微微抽動，強壓心中的怒火和不甘，硬著頭皮點點頭，“是啊，末將也沒想到，這麼快又見著王爺了……”


他確實想不到！


他都以為，自己最多隻能再見著雲錚的屍體的。


現在，雲錚卻活蹦亂跳的跑到他面前來了。


他寧願相信雲錚是詐屍了，都不願意相信雲錚他們成功突圍了。


“不知王爺和副帥前來，所為何事？”


袁琮不想跟他們囉嗦，迅速進入正題。


雲錚笑笑，扭頭看向獨孤策，“獨孤將軍，你來說還是本王來說？”


“還是我來說吧！”


獨孤策緩緩站起來，陡然提高聲音：“袁琮聽令：朔北形勢危急，即日起，由我接手北麓關防務！”


聽著獨孤策的話，袁琮眼皮陡然一跳。


獨孤策要接手北麓關的防務？


有問題！


肯定有問題！


魏文忠搞不好已經被軟禁了！


獨孤策和雲錚要奪權謀反！


想到這種可能性，袁琮的臉色驟然垮下來，“獨孤將軍，你是不是喝多了？北麓關守將，向來由聖上親自任命！你要接手北麓關防務，可有聖旨？”


“不需要聖旨！”


獨孤策冷眼看向袁琮，“非常時期行非常之事！如今朔北形勢危急，來不及請聖旨！回頭我等再向聖上稟明此事！”


“不需要聖旨？”


袁琮冷哼一聲，厲聲喝道：“獨孤策，你想造反？”


沒有聖旨還想接手北麓關的防務？


這他媽不是造反是什麼？


雲錚微微抬眼，淡淡道：“袁琮，你的意思是，本王也要造反？”


“對！”


袁琮冷冷的盯著雲錚，“依本將看來，你已將獨孤策收買，想要夥同獨孤策謀奪北麓關，好方便你們舉兵謀反！”


“是麼？”


雲錚緩緩站起身來，舉步來到袁琮面前，“父皇當初說，除了他之外，誰說本王造反，本王都可以抽，你好像也在場吧？你是要自己抽自己，還是要本王動手？”


袁琮臉色一變，旋即冷哼：“此一時，彼一時！少拿聖上的話來壓本將軍！六殿下，本將軍勸你乖乖束手就擒，否則……”


袁琮的話還沒說完，雲錚就抬手抽了過去。


袁琮見狀，立即躲閃。


然而，雲錚跟妙音雙修了這麼久，早已不是當初那個弱雞了。


他這一巴掌去得極快，饒是袁琮的身手不錯，也沒能躲過去。


啪！


響亮的耳光落在袁琮臉上。


這一巴掌，直接將袁琮打懵了。


疼不疼，倒是其次。


袁琮不敢相信，以自己的身手，竟然躲不過雲錚的這一巴掌！


饒是他有點大意，也不應該躲不過這個手無縛雞之力的皇子的耳光啊！


該死！


這個混蛋不是手無縛雞之力的廢物！


他在皇城的時候，一直在韜光養晦！


造反！


太子說得沒錯，這個陰險玩意兒要跑來朔北奪軍權造反的！


“雲錚，你當真要造反？”


袁琮眼中寒芒閃動，冷冷的盯著雲錚。


雲錚不由分說，又是一巴掌扇過去。


這一次，袁琮有了準備，終於躲開。


“喲呵，還敢躲？”


雲錚似笑非笑的看著袁琮，“你這是要抗旨啊！”


“放屁！”


袁琮怒吼：“亂臣賊子，也敢跟本將說抗旨？”


“爹，別跟他廢話！”


袁珪瞬間來了精神，“先把這兩個亂臣賊子抓起來，直接押送皇城！”


造反好啊！


他正為雲錚成功突圍而鬱悶呢！


結果，雲錚自己跑來送死了！


這下，自己總算是有機會報仇了！


而且，這還是捉住叛軍首領的功勞！


送到眼前的功勞，誰能拒絕？


這一刻，袁珪看雲錚也不那麼討厭了。


他突然覺得雲錚實在太可愛了！


就和獨孤策帶個百餘騎，就想跑到北麓關來奪權？


怎麼會有這麼天真的人？


這哪是奪權，這分明是給他們送功勞啊！


“好！”


袁琮重重點頭，大聲道：“來人！”


隨著袁琮的一聲暴喝，府裡的士卒紛紛跑進來。


“拿下！”


袁琮沒有多餘的話，直接指著雲錚和獨孤策向眾人下令。


聽到袁琮的命令，眾人不禁面露猶豫之色。


開什麼玩笑！


這一個是王爺，一個是北府軍的副帥，哪是說拿下就能拿下的。


這要是拿對了還好，這要是拿錯了，可是要掉腦袋的！


“還愣著幹什麼？”


袁琮大怒，“他們要造反！本將命令你們，馬上將他們拿下！”


聽著袁琮的話，眾人臉色頓時一變。


造反！


他們要造反？


“袁琮，依本王看，是本王那三哥讓你汙衊本王造反的吧？”


雲錚淡然一笑，“本王抬棺奔赴朔北，前前後後消滅北桓敵軍不下七萬！想汙衊本王造反，你配嗎？”


“放屁！”


袁琮勃然大怒，一把拔出佩刀：“雲錚，你要造反，還敢反咬一口？本將勸你最好束手就擒，膽敢反抗，格殺勿論！”


“大膽！”


獨孤策陡然發出一聲暴喝：“袁琮，你可知道，謀害皇子，該當何罪？”


“獨孤策，你少在這裡賊喊捉賊！”袁琮眼中寒芒閃動，冷笑道：“你夥同雲錚謀反，其心可誅！本將今日就將你們全部拿下，交給聖上處置！”


“好！很好！”


雲錚冷冷的看著袁琮，“本王給你機會！但願你別後悔！”


後悔？


袁琮冷哼一聲，不由分說的指向兩人，“拿下！”


在袁琮的喝令下，衝進來的士卒最終還是將雲錚和獨孤策拿下。


“袁珪，你立即動身，親自將他們押送皇城！”


袁琮命令道。


“是！”


袁珪大喜，立即衝一眾士卒揮手：“帶上他們，跟我走！”


眾人領命，立即押送兩人往外走去。


雲錚和獨孤策絲毫不慌，只是相視一笑。


這對傻缺父子！


他們以為這還是在皇城的左屯衛呢？


這是北麓關！


他們父子也是初到北麓關不久！


別說威望了，他們搞不好連北麓關的大小將領都還沒認全！


在沒有任何證據證明他們要謀反的情況下，就敢擅自拿下王爺和北府軍的副帥。


他們是真嫌他們父子的命太長了啊！

第378章 蠢到家了！

北麓關南營。


一騎快馬迅速衝到大營門口。


“站住！”


守營士卒見狀，立即攔截。


“袁琮父子以下犯上，要謀害王爺和副帥，快帶我去見方將軍！要是王爺和副帥有什麼閃失，當心你的腦袋！”


騎士滿臉焦急的跟前方士卒說。


聽到騎士的話，一群士卒頓時臉色大變。


見騎士只有一人，也不擔心他襲營，連忙將其帶入營中，還有人急匆匆的跑去通知南大營的主將。


同樣的一幕，也在北麓關的其他營區上演著。


很快，一隊隊士卒快速衝出各大營，迅速往袁琮的將軍府所在的位置匯聚。


袁琮父子要謀害王爺和副帥！


這可是天大的事啊！


就在袁珪興沖沖的押著雲錚和獨孤策往自己的營區走去的的時候，兩頭的街道突然出現大量士卒。


眾人齊齊跑動，讓整個地面都不斷顫動。


看著不斷往將軍匯聚而來的士卒，袁珪不由得一愣。


這是……怎麼回事？


沒有父親的手令，誰敢擅自調動北麓關的人馬？


難道，這些混蛋都要跟著造反？


反了！


反了！


北麓關的大小將領，都被雲錚和獨孤策收買了！


正當袁珪在心中怒吼的時候，兩頭街道的士卒已經圍攏過來。


刷刷刷！


一片弓弩立即對準了袁珪和將軍府的士卒。


“大膽袁珪，竟敢謀害王爺和副帥！”


“立即束手就擒，否則，殺無赦！”


“你們這群混蛋，還不快放開王爺和副帥？你們也想跟著掉腦袋？”


幾個領軍前來救援的將軍殺氣騰騰的怒視袁珪和押解雲錚他們的那些士卒。


看著眼前這片黑壓壓的的弓弩，押解兩人的士卒頓時嚇得面色煞白。


眼下，他們放了雲錚和獨孤策也不是，不放也不是。


他們生怕放了雲錚和獨孤策，一片箭雨就射過來了。


真要是那樣，他們連解釋的機會都沒有。


“你們這群混蛋，我看你們才是要造反！”


袁珪勃然大怒，氣勢洶洶的大吼：“你們是不是早就被雲錚和獨孤策收買了？早就準備好謀反了？你們還想不想要你們的腦袋？”


聽著袁珪的怒吼聲，雲錚和獨孤策差點笑出聲來。


這蠢貨可真是蠢到家了！


他還給這些將軍扣謀反的帽子？


別人有沒有謀反之心，別人自己不清楚嗎？


他這一說，幾乎就等於坐實了他們父子要汙衊雲錚和獨孤策謀反的事！


雲錚突然發現，袁珪還是挺可愛的。


嗯，蠢得可愛！


果然，聽到袁珪的話，幾個領軍的將軍頓時怒火中燒。


“放你娘屁！”


“袁珪，你他媽真是吃了熊心豹子膽！想謀害王爺和副帥，竟然還想給我們扣上謀反的帽子？”


“再說一次，立即束手就擒，否則，殺無赦！”


“放開王爺和副帥！”


眾將紛紛怒視袁珪等人，那凌厲的目光就如同刀子似的。


與此同時，眾將齊齊抬手示意手下的士卒前壓。


噔噔……


大批士卒邁著整齊的步伐緩緩前壓。


這些士卒每邁出一步，押解雲錚和獨孤策的那些士卒的心就跟著一顫。


此刻，這些士卒全都後悔了。


就不該聽袁琮的命令！


王爺和副帥，那是那麼容易拿的！


這他媽果然是稍不注意就要掉腦袋的事！


“你們要幹什麼？”


看著不斷前壓的士卒，袁珪心中也徹底慌了，慌亂間，袁珪直接拔刀架在雲錚的脖子上，怒喝道：“全部退下，否則，我殺了他！”


“咳咳……”


感受著脖子上這冰涼的感覺，雲錚不但沒有一絲懼意，反而差點笑出聲。


這蠢貨，是真的傻得可愛啊！


這下，他真的是百口莫辯了！


獨孤策斜眼看了袁珪一眼，兀自輕輕搖頭。


這袁珪，果然如同王爺所說，就是個頭腦簡單四肢發達的大冤種。


當著這麼多人的面拔刀往雲錚這個王爺的脖子上架？


以雲錚來威脅這些將士，這不是等於直接承認了他要謀害雲錚和自己麼？


隨著袁珪的舉動，眾將立即抬手止住前壓的士卒，眼中寒芒更盛。


這一刻，他們已經確定袁珪是要謀害雲錚和獨孤策了！


方西風目光冰冷的掃視袁珪等人一眼，怒喝道：“吳楛，立即率領本部人馬，包圍將軍府！敢有反抗者，格殺勿論！”


“是！”


步軍都尉吳楛立即領命，大手一揮，衝本部人馬大吼：“跟我走！”


很快，上前士卒在吳楛的帶領下迅速往將軍府所在的方向跑去。


眼見火候差不多了，獨孤策冷眼看向押解他們的士卒：“事已至此，你們還執迷不悟？念在你們是被袁琮父子脅迫的份上，現在懸崖勒馬，本帥和王爺都不會追究你們的責任！再敢執迷不悟，唯有死路一條！”


聽著獨孤策的話，這些士卒紛紛意動。


只要獨孤策和雲錚不追究他們的責任，什麼都好說。


“別被他蠱惑了！”


袁珪心神慌亂的怒喝：“只要他們兩個在我們手裡，這裡就沒人敢動！只要你們隨我將他們押送皇……”


“袁珪！”


獨孤策怒喝一聲打斷袁珪的話，“你們已經是窮途末路了！速速放下武器投降！”


“放屁！”


袁珪咬牙切齒的盯著獨孤策，“獨孤策，你們竄通好謀反，這是誅九族的大罪！你們等著，等朝廷大軍一到，你們這裡有一個算一個，全都要人頭落地！”


雲錚微微抬眼，冷冷的問：“袁珪，本王很好奇，本王的三哥，當朝的太子，到底給了你們父子什麼好處，竟然會讓你們父子如此膽大包天？”


“雲錚，你少在這裡血口噴人！”


袁珪冷哼道：“太子說得沒錯，你果然早有謀逆之心！你以為你買通了這些人，就能造反成功？你最好讓他們馬上放下武器，否則……”


就在袁珪威脅雲錚的時候，他身邊的幾個士卒突然彼此悄悄使個眼色。


下一刻，幾人同時撲向袁珪，將袁珪死死的按在地上。


“混蛋！放開我！”


“你們這幫混蛋，都要造反？”


袁珪勃然大怒，奮力掙扎。


袁珪的頭腦是真的簡單，但四肢也真的是發達。


四個士卒將他按在地上，愣是差點被他掙脫。


還好其他士卒見狀，全部撲了上去。


眾人猶如疊羅漢一樣，將袁珪死死的壓住。


“綁了！”


獨孤策一聲怒吼，馬上招呼眾人，“留下一隊人保護王爺！其餘的人，隨我前去捉拿袁琮！”


“本王隨你一起去！”


雲錚黑臉道：“本王倒是要看看，他袁琮到底吃了什麼熊心豹子膽！”

第379章 捉拿魏文忠

坐實了袁琮和袁珪父子要謀害他們的事後，接下來就好辦了。


隨著袁琮的將軍府被包圍，袁琮也到了窮途末路。


饒是袁琮再怎麼說雲錚和獨孤策要謀反，現在都沒人相信他。


袁琮來到北麓關才多長時間？


滿打滿算都沒有十天！


袁琮的威望，根本無法跟獨孤策和雲錚相比。


再加上他那個傻兒子的神助攻，現在，所有人都認為，袁琮是奉太子云厲的命令，想要謀害雲錚和獨孤策。


面對大軍的包圍，袁琮府上的大多數士卒都直接放下武器投降。


只有袁琮和他的親兵還負隅頑抗。


但面臨大軍的包圍，他們再負隅頑抗也沒有意義。


最終，袁琮的親兵盡數被誅殺，袁琮被擒。


“雲錚，獨孤策！你們兩個亂臣賊子，不得好死！”


袁琮雙目血紅，破口大罵。


“死到臨頭，還敢汙衊我們？”


獨孤策冷冷的掃視袁琮一眼，又問：“王爺，你看袁琮該如何處置？”


“先收監吧！”


雲錚淡淡道：“回頭讓人將他們父子押解回皇城，交給父皇處置！也讓父皇知道，非是我等作亂，而是他袁琮跟太子勾結，意圖謀害我們！”


袁琮父子，殺了也沒多大的意義。


與其讓人認為他們是要殺人滅口，還不如直接將他們押送皇城。


如此，也等於是在告訴北麓關這些將領，他們問心無愧。


“好！”


獨孤策點頭，立即讓人將袁琮收監。


搞定了袁琮父子，接下來就很簡單了。


如今北麓關群龍無首，獨孤策這個副帥當仁不讓，暫代北麓關守將之職。


夜裡，雲錚又跟獨孤策商量接下來的事情。


雖然他們拿下了北麓關的軍權，但這只是暫時的。


要想徹底掌控北麓關，必須要對北麓關的將軍進行替換。


不說別的，幾大營的主將和城守時肯定是要替換的。


如果可以的話，最好是連中下層將領一起替換掉。


而且，還要以換防為由，從朔方抽調部分兵力補充到北麓關。


但如此大刀闊斧的進行調整，明眼人肯定都能看出異樣。


獨孤策擔心這麼做會引起內亂，搞不好連他們兩個都要身陷囹圄。


“這個你不用擔心。”


雲錚微笑道：“杜歸元他們都在北麓關，我隨時可以將他們召集起來！明日我們以感謝他們相救為由頭，在將軍府設宴款待他們，到時候讓杜歸元率軍守在府裡！”


“先把各大營的主要將領控制住，再跟他們細說緣由，陳說利害關係。”


“到時候，願意跟著我們的，就跟著我們，不願意的，就暫時收監。”


“至於換防，就以前線兵力吃緊為由，先抽調兩萬人出去！”


“我之前已經命左仁率領九千人馬進駐肅渠了，晚點你派人趕往肅渠傳令，命令左人率領六千精兵外加一萬老弱田兵趕來北麓關協防！”


“衝鋒陷陣，那些老弱田兵肯定不行，但守個城還是沒多大問題的。”


在給俞世忠的那封信裡面，雲錚都已經交代清楚了。


現在，萬事俱備，只等左任率軍進駐北麓關，就能徹底掌控北麓關了。


……


天湖。


自從沈落雁和秦七虎撤軍後，天湖已經接連出現好些逃兵了。


多的時候上千人一起逃跑，少的時候，幾十人逃跑。


昨天晚上，他安排了兩千人巡夜守城。


結果，今天一覺起來，南門那邊的一千人跑得一個都不剩！


出逃的人越多，天湖守軍就越是人心惶惶。


短短四天的時間，天湖守軍已經不足萬人。


雖然魏文忠早已料到會有這個結果，但這些士卒出逃的速度還是遠遠的超出他的預料。


不過，這對魏文忠來說，卻也不算是壞事。


先讓那些懷疑他的、不信任他的士卒全部出逃也好，免得這些人擾亂軍心。


然後，他好帶領那些堅定不移的相信他魏文忠的人出天湖東南，繞過沫陽馬場往南，最後翻越茫茫的雲嶺山脈，率領眾人回到關內，免得被叛軍裹挾。


當然，這只是魏文忠對王器和霍崮的說辭。


他還需要王器這些人！


萬一出逃的時候遭到沈落雁他們的襲擊，他好派王器和霍崮率軍抵擋。


如此，他就可以抓緊時間帶著他的親兵越過白水河，去到北桓領地，投靠北桓！


現在，只有投靠北桓，他才有活下來的希望，才有找雲錚報仇的希望。


否則，他只有死路一條！


深夜，魏文忠再次將王器和霍崮叫到自己的房間。


“乾糧製作得如何了？”


魏文忠詢問兩人。


“已經差不多了。”


王器回道：“這幾天製作得乾糧，足夠我們這些人支撐個十天左右，哦，不！是二十天……”


人都跑了一半了。


那些乾糧吃的時間自然能更久些。


“那就好！”


魏文忠點頭道：“我們這次是要輕裝出行，快速繞過沫陽馬場再翻越雲嶺山脈，肯定沒法攜帶大量糧草，只有靠著乾糧撐過去。”


“末將明白！”


王器點頭。


“你們準備下，明天只要天色微微亮，咱們就快速出發！”


魏文忠又吩咐道：“咱們這次肯定要長途行軍，讓大家做好吃苦的準備！只要翻過雲嶺山脈就好了！”


“好！”


霍崮和王器同時點頭。


當天夜裡，兩人邊開始準備。


第二天，天色剛矇矇亮，他們一行人便帶上乾糧，輕裝離開天湖。


才離開天湖不到半個時辰，又出現了不少逃兵。


得到這個結果，魏文忠氣得暴跳如雷，差點命霍崮和王器率軍去追擊。


好在魏文忠還是止住了這個念頭。


他們現在可沒時間跟這些逃兵糾纏。


得趕緊逃命！


急行軍一個時辰後，魏文忠命人在一片小樹林裡休息。


眼見時機成熟，王器立即給手下的幾個小將使個眼色。


幾人會意，輕輕點頭。


簡單的佈置一番後，王器突然站起來，大吼道：“動手！”


下一刻，幾個人各自帶領一小隊人馬，迅速衝向魏文忠等人。


“王器！你要造反？”


魏文忠察覺到不對勁，猛然站起身來，拔刀怒吼。


“造反？”


王器冷哼道：“我看是你要造反還差不多！”


“放屁！”


魏文忠勃然大怒，“王器，本帥待你不薄，你竟然如此忘恩負義？”


王器懶得搭理魏文忠，怒喝道：“魏文忠，你已經窮途末路了，乖乖束手就擒吧！”


“亂臣賊子，人人得而知誅之！”魏文忠殺氣騰騰的看著王器，衝著身邊的眾人大吼：“把這些逆賊全部殺掉！”


“是！”


霍崮和副將同時領命，猛然拔出武器。


然而，下一刻，霍崮手中手中的刀卻猛然斬向魏文忠的親兵。


這突如其來的一幕不但把魏文忠搞懵了，連王器都懵了。


霍崮他們不是要死保魏文忠？


去他孃的！


早知道霍崮他們也有捉拿魏文忠的心思，他還費這勁幹嘛？


他遲遲沒有動手，就是在提防霍崮啊！


短暫的失神後，王器回過神來，大吼道：“捉拿魏文忠！殺！”


一個“殺”字出口，王器迅速帶人衝向魏文忠的親兵……

第380章 徹底掌控北府軍

隔天，雲錚和獨孤策按計劃宴請北麓關的中上層將軍。


宴席到了一半，獨孤策將魏文忠通敵的事告知眾人，並坦誠的告知，以後將由雲錚掌管北府軍。


獨孤策的話，自然是一石激起千層浪。


直到此時，眾將才明白，雲錚他們真的是要奪權。


在雲錚和獨孤策耐心的跟眾將分析了眼前了局勢後，一半的將領選擇了聽從了雲錚的命令，另外的一半卻是寧死不屈。


這些寧死不屈的將領，基本都是朝中那些將領的子侄或門生。


想要收服這些人，確實太難了。


雲錚無奈，只得讓人將他們暫時監禁起來，並再三保證，除了監禁他們之外，絕對不會為難他們，酒肉也不會少他們的。


將那些人下獄後，雲錚又跟選擇歸附的一眾將領說：“諸位將軍，即日起，本王會替換你們身邊的親兵！”


“本王也不怕實話告訴你們，本王是怕你們只是假意聽令，背後卻又搞些小動作出來。”


“北麓關的重要性，本王之前已經給大家說過了！本王無意跟父皇兵戎相見，所以北麓關不能出任何問題！”


“容本王先小人一次，待局勢穩定，本王再親自斟酒給諸位賠罪！”


“也請諸位放心，本王一直認為，父皇雖然不是什麼千古明君，但絕對不是昏君，大乾在他的治下，至少大多數地方的百姓是安居樂業的。”


“古往今來，非民不聊生之時造反的人，鮮有成功的，本王也不會蠢到動不動就造反的地步！”


“咱們自家人打來打去的，著實沒意思，本王寧願率領諸位為大乾開疆拓土，洗刷六年前一戰的恥辱……”


雲錚誠懇的將自己的顧慮和想法告訴眾人。


人心隔肚皮，他不得不防！


北麓關實在太重要了！


一旦北麓關落入他人之手，他必然要跟文帝開戰。


而他們父子之間打起來，損失的永遠都是大乾自己的力量。


他可不願去幹親者痛仇者快的事。


面對雲錚的坦誠，雖然有部分的人有所不滿，但大多都表示理解。


雲錚不想跟文帝開戰，他們當然也不想。


從入冬以來，雲錚率部與北桓大戰多次，好不容易讓大乾在對北桓的時候有了些優勢，現在又是收復三邊城的重要時候，大乾要是這個時候發生內亂，那就得不償失了。


徵得他們的同意後，雲錚將八個歸附的將軍的親兵全部換成了血衣軍的人。


當然，這都只是暫時的。


讓血衣軍的人給這些人當親兵，確實太浪費了！


等局勢穩定後，該換的人就要換回來。


兩天後，左任率領六千精兵和一萬老弱田兵進駐北麓關。


直到此時，雲錚和獨孤策這才放鬆下來。


老實說，他們這兩天還是很擔心的。


雖然他們控制了部分北麓關的將軍，但北麓關可是有著三萬大軍。


一旦有人挑唆，北麓關中的士卒很可能發生內亂。


現在，左任率部趕到，他們可以從左任所部抽調一些中下層的將領替換掉一些北麓關的將領，之後在抽調兩萬人前往前沿兩衛，北麓關基本就算是穩定下來了。


“得虧王爺提前封鎖了消息，要不然，想拿下這北麓關實在太難了！”


獨孤策長籲一口氣，滿是感慨的說。


他們此前從未這麼緊張過。


這兩天，獨孤策過得那是戰戰兢兢，幾乎都沒怎麼睡。


“誰說不是呢？”


雲錚聳聳肩，苦笑道：“所以啊，父皇的佈置還是很高明的！讓朝中那些將領的子侄和門生來北麓關，等於是把北麓關跟朝廷綁在了一起！哪怕魏文忠想造反，都很難調動北麓關的兵馬……”


文帝在軍事才能上或許有些欠缺，但在權術這一塊，絕對厲害。


也是，能從那麼多皇子中廝殺出來登上皇位的人，權術能不厲害麼？


獨孤策深以為然的點點頭，又問：“那我們明天是不是該著手去收服三邊城了？”


“確實該動手了！”


雲錚微微頷首，又苦笑道：“老實說，現在收復三邊城的意義沒那麼大了！現在最重要的是要搶佔崮邊，收復清邊和衛邊的時間都稍稍靠後……”


現在，崮邊才是最重要的！


他們必須搶在白水河還沒解凍之前搶佔崮邊。


北桓現在撤出崮邊，是因為不想以大軍跟他們繼續耗下去。


可一旦白水河解凍，他們越過白水河去搶佔崮邊，可就沒那麼容易了。


到時候，北桓直接在崮邊放個兩萬人，他們想越過白水河搶佔崮邊，都很難。


雖然北桓缺糧的情況越來越嚴重，但再不濟也可以保證兩萬大軍的糧草補給。


獨孤策想了想，點頭道：“道理倒是這個道理，不過……”


“我懂！”


雲錚打斷獨孤策的話，“現在北府軍這麼多將領願意跟著我，很大程度是想收復三邊城，我若是不去做這個事，很可能會引起軍中的將士的不滿……”


獨孤策聞言，不禁點頭一笑。


他想說的就是這個。


不過，既然雲錚明白這一點，相信也不需要他再多說了。


“明天我們就動身吧！”


雲錚稍稍沉思，又說：“北桓雖然吃了不少的虧，但也未必會安分，要守住三邊城，至少需要六七萬大軍……”


“六七萬？”


獨孤策皺眉道：“六七萬會不少太少了點？”


他之前還以為雲錚要派出十萬大軍收復三邊城呢！


“不少了！”


雲錚搖頭道：“北桓肯定是會撤出衛邊和清邊的，但同樣，衛邊和清邊肯定也會遭到嚴重破壞，我的想法是，我們的人先不進駐衛邊和清邊，我們放兩萬人扼守崮邊，另外的四、五人，擺到崮邊正前方六十里左右的位置……”


如此，可以縮短補給線，也可以將衛邊和清邊納入他們的保護範圍。


等白水河的冰層開始消融，他們需要防守的地方就會少很多，到時候就能抽調更多的人馬進駐三邊城，並向北桓發起反攻。


當然，這所有一切的前提，都是擁有足夠的糧草！


沒有糧草，說啥都是扯淡的！


雲錚都在想著，要不要在離開北麓關之前，想辦法從朝廷那邊多騙個三五個月的糧草來。


不過，他眼下的事情太多了，也確實沒太好的辦法騙到糧草。


唉！


軍權到手了，問題也接踵而至了。


沒有朝廷的補給，想養活北府軍這二十多萬人，還真不容易啊！


要是連不讓這些士卒餓肚子都做不到，他手中這軍權遲早不穩……

第381章 原來問題出在這裡

第二天一早，雲錚將鎮守北麓關的重任交給左任，自己和獨孤策帶上北麓關的五六個將領，率領兩萬精兵開始往前沿兩衛進軍。


他們可以在馬邑獲得補給，所以只攜帶了少量的糧草。


出發之時，雲錚吩咐左任派人去將沈家的人接來北麓關，並交給左任一封密封好的信，讓人轉交給沈夫人。


在他們前往馬邑的途中，派出去聯絡各部的人員帶回不少好消息。


魏文忠已被生擒，正被押往靖安衛。


沈落雁收攏了幾千從天湖逃跑的士卒，率軍暫時進駐天湖。


傅天衍已經拿下馬邑，馬邑守將袁烈妄圖伏殺傅天衍，被誅。


如今，傅天衍正在馬邑穩定局勢，並派人聯絡了沫陽的守將。


沫陽守將自知魏文忠大勢已去，選擇率軍歸附。


至此，雲錚基本上完成了對朔北九城的掌控。


不過，雲錚心中清楚，這看似大好的局面潛伏著重重危機。


在沒有徹底收服北府軍的軍心之前，這大好的局面隨時都可能崩盤。


十天後，雲錚和獨孤策率部趕到定北。


大軍在定北休整兩天，並完成了一次大整編後，這才開赴靖安衛。


經過三天的急行軍，大軍終於趕到靖安衛。


到達靖安衛的第一時間，雲錚沒有去見被關押的魏文忠，而是詢問此前的崮邊突圍戰的傷亡。


經過這些天的統計，那一戰的傷亡早已完全統計出來。


那一戰，正面突圍的三萬四千人中，直接戰死和在這些天因傷勢過重而死亡的人員達到了一萬三千人左右。


而且，還有兩千多重傷員還在醫治中。


這還得虧有云錚派人送來的酒精，要不然，因重傷死亡的人會更多。


至於輕傷者，更是不計其數。


得知這個結果，雲錚臉色一片鐵青。


他們此前在朔方跟北桓打了那麼多次，傷亡也就一千左右而已。


然而，就一個崮邊突圍戰，他們的傷亡卻達到一萬三千人。


要是再算上他和秦七虎所率領的那一路人馬，他們的傷亡幾乎達到了一萬四千人！


而且，還有此前被北桓突襲的兩萬多老弱田兵！


三萬多人啊！


就因為魏文忠的奸計，害死了他們三萬多人！


如果再加上此前北桓突襲北原淺灘那一戰的傷亡，他們的傷亡也達到了七萬人！


雖然北桓比他們死的人更多，但那也多不了太多。


這一整個冬天打下來，他們應該算是贏了。


但，這也只是慘勝而已。


帶著滿心的怒火，雲錚讓人將魏文忠押了上來。


時隔半個多月時間，雲錚終於再次見到魏文忠。


此刻的魏文忠，早已沒有了曾經的北府軍統帥那威風凜凜的模樣，頭髮也是亂糟糟的，忽然之間就像是蒼老了十歲。


“亂臣賊子！你不得好死！”


看到雲錚，魏文忠那無神的眼睛裡陡然迸發濃烈的殺機，就像是一頭恨不得將雲錚撕成碎片的惡狼。


“亂臣賊子，你好意思說本王是亂臣賊子？”


雲錚怒視魏文忠，“你通敵賣國，害死了三萬多人，你又算什麼？”


“不！他們不是被我害死的！是被你害死的！”魏文忠雙目死死的盯著雲錚，“若非你想奪權，本帥何須走到這一步？他們，都是被你害死的！”


時至今日，魏文忠再怎麼否認也沒用了。


崮邊突圍而出的那些士卒，早已將他通敵賣國的事傳得人盡皆知了。


就算他怎麼否認，也沒有意義了。


“本王確實想奪權！”


雲錚並未否認，冷冷道：“但本王敢摸著良心說，本王從未想過拿北府軍的將士去送死！你不想讓本王奪權，就拿出本事來！”


“但你做了什麼？除了畏戰不前，就只會通敵謀害自己人！”


“你要是把謀害自己人的本事拿去北桓敵軍，本王還敬你是條好漢！”


“但今日，本王只以北府軍有你這種奸賊而為恥！”


面對雲錚冰冷的目光，魏文忠心中莫名有些發虛。


不過，魏文忠很快又釋然了。


都已經落到雲錚手中了，他還有什麼好怕的？


“多說無益，成王敗寇而已！”


魏文忠冷笑道：“雲錚，你別高興得太早了就算你奪了北府軍的軍權又如何？面對朝廷和北桓的雙重夾擊，你以為就憑這點人就能擋得住？就算朝廷不進攻朔北，只要斷了你的補給，你們就等死吧！本帥今日的下場，就是你將來的下場！”


雲錚以為他贏了？


不，還沒有！


一旦雲錚奪權的消息傳到皇城，文帝絕對會第一時間斷了北府軍的補給！


沒有了補給，北府軍很快就會分崩離析！


到時候，北桓再來痛打落水狗，北府軍將徹底消亡！


而整個朔北，也會落入北桓之手！


“好！”


雲錚死死的盯著魏文忠，“本王會讓你和北府軍的將士看看本王守不守得住朔北！今日，本王就當著這些將軍的面許下諾言：朔北若丟，朔北將士，儘可誅殺本王！”


聽著雲錚的話，眾將不由動容，心中暗暗佩服雲錚的魄力。


老實說，如果有充足的補給，他們堅信他們可以收復失地並守住朔北。


但如果文帝徹底斷了北府軍的補給，他們還真對守住朔北沒有信心。


“呵呵，你倒是會收買人心！”


魏文忠陰惻惻的笑道：“雲錚，動手吧！本帥在九泉之下等著你！”


“你放心，本王暫時不會殺你！本王會讓人將你押回皇城，讓父皇發落你！”


雲錚輕輕搖頭，“本王只是很好奇，你此前明明沒沒進靖安衛，怎麼發現異常的？”


這個問題困擾了雲錚好久。


他實在想不明白，魏文忠是如何看出破綻的。


“嘿嘿，本帥就不告訴你！你不是能耐嗎？你自己猜啊！”


魏文忠臉上露出報復般的快感。


事到如今，他也只有用這種方式報復雲錚了。


“無所謂！”


雲錚不以為然的說，“只要你能扛得住酷刑，本王就算不知道也無妨！你是北府軍的統帥，本王相信，那些審訊敵軍的手段，你應該比本王清楚！”


他確實對這個問題的答案很好奇。


但他實在想不到答案。


面對雲錚的威脅，魏文忠心中不禁一凜。


他當然知道那些審訊敵人的手段。


那些層出不窮的審訊手段，別說加在他身上了，光是想想都讓他毛骨悚然。


猶豫半天，魏文忠才滿臉不屑的說：“你以為你的詭計天衣無縫嗎？本帥早就跟魏朔約定好了，接到你們的死訊，就令全城的士卒披麻戴孝……”


尼瑪的！


聽到魏文忠的話，雲錚不由得在心中爆粗口。


鬧了半天，問題竟然出在這裡！


這狗東西，倒是想得周全啊！

第382章 文帝的為難

朝堂之上，文帝滿臉鐵青的坐在那裡。


他的手中，還拿著秦六敢的一封親筆信。


這字跡，一看就是秦六敢的！


北麓關閉關了！


秦六敢帶人馬不停蹄的趕往朔北，但卻無法通過北麓關。


北麓關的守將，已經不是袁琮了！


而是換成了左任！


左任直接讓人在北麓關外豎起一塊大牌子，北麓關閉關一月！


秦六敢站在北麓關外罵了半個時辰，左任這才讓人放秦六敢入關。


但，只放了秦六敢一個人入關而已！


秦六敢帶的那些人，一個都沒能進去。


足足半天之後，秦六敢才寫了一封信讓人送回皇城。


這封信中，秦六敢也將北麓關閉關的緣由告知了文帝。


老六沒死！


沈落雁、秦七虎和獨孤策也沒死！


他們採取雲錚的計策，兵分兩路，一部由獨孤策率領，在殲滅北桓左賢王阿魯臺所部兩萬餘人後，從正面突圍。


另一部由雲錚和秦七虎統領，往衛邊方向突圍，不但燒燬了敵軍大量糧草和營帳，還接連突襲衛邊和北桓兩個部落，斬殺北桓幾千人，並繳獲了大量近萬匹戰馬和三萬多頭牛羊，最後通過裂風峽谷回到朔方。


崮邊四萬多人，成功突圍而出的大概在三萬左右。


這些，都是好消息！


不過，這封信的後面就全是壞消息了、


崮邊四萬多大軍被圍，是因為魏文忠兄弟倆通敵！


雲錚他們突圍而出後，北府軍群情激奮。


如今，魏朔已經被斬殺于靖安衛。


魏文忠逃亡天湖後，被天湖守將霍崮和王器聯手抓住。


如今，雲錚已經徹底掌控了北府軍。


目前，北袁琮父子和北麓關的部分守將被收監，暫時沒有性命危險。


在信的末尾，秦六敢還以自己的腦袋為雲錚擔保，雲錚絕不是要謀反。


至於具體的情況，秦六敢現在還不還知道，他已經緊急趕往綏寧衛瞭解情況了。


秦六敢讓文帝不要著急，給他點時間，讓他弄清情況再說。


文帝將秦六敢的親筆信翻來覆去的看了三遍，這才滿臉鐵青的將信交給穆順，讓他當著群臣的面念出來。


得知這封信的內容，整個朝堂瞬間炸了窩。


“謀反！六皇子這是謀反！”


“請聖上速速發兵，捉拿反賊！”


“魏文忠怎麼可能通敵？肯定是六皇子為了奪權謀反而在汙衊魏文忠！”


“我看未必！如果魏文忠沒有通敵，北府軍那麼多將軍，為何都倒向六皇子？”


“聖上，此事肯定有蹊蹺！微臣以為，可讓趙老將軍做好平叛的準備，但在沒有弄清情況之前，不宜發兵攻打北麓關！”


“放屁！此時若不發兵，難道等六皇子徹底收服北府軍的軍心再發兵？”


“臣附議……”


一時間，朝堂上吵成了一團。


絕大多數人都勸諫文帝速速發兵，趁著雲錚還未在北府軍中徹底站穩腳跟，迅速平息叛亂。


只有章槐和少數幾個武將認為此時不宜發兵，要等弄清情況再說。


文帝不說話，就坐在那裡任由群臣在朝堂爭執。


此刻，文帝也不知道自己是該笑還是該怒。


雲錚他們都沒有死，不但成功突圍，還打了一場勝仗。


要是事情就到此為止，他現在肯定要興高采烈去傳兩個妃子來侍寢。


但後面的事，實在讓他怒火中燒。


雖然秦六敢以人頭替雲錚擔保，但云錚此舉，本就無異於謀反！


哪怕雲錚他們殺了魏朔，抓住魏文忠，他都可以認為雲錚是在替那些被魏文忠害死的將士報仇！


但是，誰給雲錚的權力扣押袁琮父子和北麓關的將領？


誰給雲錚的權力任命北麓關的守將？


北麓關的守將，只有他這個皇帝才能任命！


但文帝想不通，兢兢業業的鎮守了朔北多年的魏文忠為何要通敵。


收復三邊城，老六有功勞，難道自己還能不給他魏文忠記功？


魏文忠為何要拿四萬多人的性命去葬送！


不，是六萬多人！


還有往崮邊押送糧草的兩萬多老弱田兵！


魏文忠為何會如此喪心病狂？


但要說這個事跟魏文忠沒關係，北府軍那麼將士為何都站在老六那邊？


文帝的胸口不住起伏著，腦海裡面卻是一片凌亂。


現在，他只想做一件事！


把老六這個混賬叫到面前，狠狠抽他兩巴掌，再問他到底發生了什麼！


“吵夠了沒有？”


良久，文帝終於忍不住發出一聲憤怒的咆哮。


霎時間，整個朝堂全都安靜下來。


“臣等知罪！”


眾人齊齊告罪。


“知罪？朕看是朕應該知罪才是！”


文帝滿臉鐵青的大吼道：“是朕有罪！是生了個這麼混賬的兒子！是朕對你們這群混賬太仁慈了，讓你們把朝堂都當成菜市場了！”


面對文帝的怒火，群臣紛紛低頭不語。


他們能理解文帝此刻的心情。


文帝沒有跳起來罵娘，已經算是很不錯了。


文帝努力的平復情緒，又扭頭看向雲厲，“你說說，現在該怎麼辦？”


“這……”


雲厲微微一頓，旋即咬牙道：“兒臣以為，父皇應該趁六弟在北府軍立足未穩，速速發兵平叛！”


老六這個狗東西，動手的速度太快了！


他們竟然一點風聲都沒收到！


前些天他還在為雲錚死了而高興。


現在，這混蛋卻突然詐屍，還掌控了北府軍！


要是讓這個混蛋在北府軍站穩腳跟，自己再想弄死他，那就難如登天了！


關鍵是，魏文忠被活捉了！


一旦魏文忠被押解回皇城，他派人私通魏文忠和魏朔的事就瞞不住了！


雲錚必須死！


魏文忠也必須死！


“發兵平叛？”


文帝冷眼盯著雲厲，“你覺得，應該率多少人攻打北麓關？”


“這……”


雲厲微微一窒，頓時不說話。


北麓關！


這要命的北麓關！


大乾為了修建北麓關，耗費了無數的人力和財力。


北麓關哪是那麼容易被攻破的？


“說啊！怎麼不說了？”


文帝臉上一片陰沉，隨時都要爆發的可能。


雲厲小心翼翼的看文帝一眼，惶恐不安的說：“兒臣不通軍事，此事，可以問問諸位將軍……”


“行，那你問！”


文帝難得的沒有罵雲厲沒用，給了他一個向諸位武將發問的機會。


雲厲尷尬不已，抬眼看向薛徹：“薛老將軍以為，多少兵力可攻破北麓關？”


薛徹輕輕搖頭，滿臉苦澀的說：“老臣的話，聖上和太子恐怕都不愛聽，老臣還是不說了吧！”


“說！”


文帝臉上一黑，“不管老將軍說什麼，朕都恕你無罪！”


有了文帝的話，薛徹也不畏畏縮縮的。


“誰想強攻北麓關，誰去！老臣不去！”


薛徹幽幽的嘆息道：“老臣老了，這心也軟了！老臣見不得人讓軍中那些好兒郎去送死……”

第383章 一群孽畜！

薛徹沒有明說。


但意思已經很明白了。


強攻北麓關，就是在派人去送死！


而且，他直接表明了態度，要強攻北麓關的話，他絕不領兵！


此刻，薛徹突然很羨慕蕭萬仇。


要是自己也跟蕭萬仇一樣病入膏肓就好了。


這樣，自己就不用再為這些破事發愁了。


聽著薛徹的話，雲厲眼中悄然閃過一道寒芒。


這個老東西！


不強攻北麓關，難道眼睜睜的看著老六那狗東西坐大？


現在不趁早除掉老六，他日，老六怕是就要弄死他了！


老六甚至已經準備弄死他了！


老六那狗東西，肯定是故意不殺魏文忠的！


這狗東西肯定是想用魏文忠來陰自己！


聽著薛徹的話，文帝不禁陷入沉默。


他雖然不如薛徹這些老將那麼懂行軍打仗，但他好歹也是御駕親徵過的人。


北麓關！


他何嘗不知道北麓關易守難攻啊！


若非北麓關易守難攻，他早就命人強攻北麓關了，哪裡還會坐在讓群臣爭吵不休？


他也不知道北麓關現在有多少守軍。


但他心中清楚，老六這混賬絕對不會在北麓關放太少的人！


隨便丟個兩三萬人在北麓關，派二十萬大軍強攻，都未必能攻得下來！


就算攻下來了，肯定也是死傷慘重。


但不攻下北麓關，關內的門戶就等於向北府軍敞開著。


如果老六這混賬有心造反，隨時都可以率軍突襲阜州等地！


一旦老六這麼幹了，大乾必然陷入內亂！


這個混賬，怎麼就讓自己這麼不省心啊！


自己前些日子還覺得對不起他，還為他戰死沙場而悲痛。


可這混賬倒好，轉頭就給自己來個詐屍！


還送給自己這麼大個驚喜！


自己一直以為這個混賬是眾多兒子中最讓自己省心的一個啊！


孽畜！


一群孽畜！


“朕累了，退朝吧！”


文帝滿臉疲憊的站起來，“章閣老，跟朕去御花園走走！”


說罷，文帝邊離開朝堂。


章槐心中暗暗發苦，滿臉無奈的跟著離去。


此刻，章槐都忍不住想爆粗口。


姥姥！


自家那個不成器的孫子也在朔北啊！


那孽畜成天跟六皇子混在一起。


如今，六皇子擅奪軍權，那孽畜肯定無法置身這場風波之外！


帶著滿心的憤怒，章槐跟著文帝前往御花園。


“去，拿酒來！”


文帝吩咐身邊的穆順。


穆順低眉，小心翼翼的問：“聖上，拿……拿什麼酒？”


宮中倒是還有一些六皇子託蕭萬仇帶回的章公醉。


文帝這些天都是喝的那酒。


前些日子聽說六皇子戰死於朔北，還好幾次盯著酒罈子發呆。


但現在，他是真不敢拿那酒出來啊！


“你說拿什麼酒？”


文帝沒好氣的瞪向穆順，“拿那孽畜送來的章公醉！朕就當是喝那孽畜的血了！”


“是！”


穆順領命，趕緊紛紛小太監去拿章公醉來，心中卻暗暗苦笑。


好嘛！


現在，文帝也跟章槐學到了。


都不稱呼六皇子為老六了。


直接改叫孽畜了。


文帝努力的深吸一口氣，又問章槐，“閣老，你說說，朕現在到底該怎麼辦？”


“聖上，打不得啊！”


章槐馬上勸說：“現在什麼情況都沒弄清楚，貿然強攻北麓關，死傷的都是我大乾的男兒啊！老臣懇請聖上相信榮國公，榮國公既然敢拿人頭替六皇子擔保，說明……”


“你也覺得老六不會造反？”文帝黑臉詢問章槐。


“這……”


章槐微微微微一窒，猶豫片刻，正色道：“老臣確實相信六殿下不會造反！”


“你憑什麼相信？”


文帝目光犀利的盯著章槐，“當年也沒誰相信我朝開國皇帝會起兵造反！”


章槐嘴巴微張，頓時啞口無言。


是的！


高祖皇帝也曾是天下人眼中大忠臣。


最後，還不是起兵造反了？


正當章槐無言以對的時候，太監端來酒和酒具，還有四碟下酒的小菜。


“全都退下！”


文帝揮手，讓包括穆順在內的所有侍從都退下。


穆順領命，連忙帶領一眾宮女太監退下。


文帝兀自拿酒給章槐倒上一杯，搞得章槐誠惶誠恐的。


文帝隨後給自己倒上一杯酒，也沒動下酒的小菜，就那麼端著酒抿了幾口。


“其實，朕也覺得老六不會造反。”


文帝突然發出一聲無奈的嘆息。


“啊？”


章槐愕然的看著文帝，一時不知道該說什麼。


聖上自己都覺得六皇子不會造反，那他怎麼還在猶豫到底要不要強攻北麓關呢？


“朕是怕朕歸天以後，老六會舉兵造反。”


文帝向章槐這個恩師吐露自己的心聲，“朕現在也算是明白了，老六跟老三的和解，就是他們兩個合起夥在演戲給朕看！只怕這兩個逆子都在心中憋著勁想要對方的命……”


事到如今，很多事都已經很明顯了。


老六和老三，都不是什麼好東西！


兩個都是孽畜！


還省心？


狗屁！


全都是騙自己的！


聽著文帝的話，章槐也不好接話，只是兀自喝酒掩飾自己的尷尬。


“你說，魏文忠真的會幹出那種事麼？”


文帝又問。


“這……”


章槐暗暗苦笑，搖頭道：“老臣不清楚箇中真相，不敢妄言。”


這些話，都不是他能亂說。


章虛那孽畜跟六皇子都是一夥的！


他隨便亂說話，很容易讓文帝以為他是在幫六皇子說話。


“唉……”


文帝仰頭將杯中剩餘的酒一口喝乾，滿臉疲憊的說：“恩師，連你都不敢在朕面前說真話了麼？”


恩師！


聽到文帝這個久違的稱呼，章槐不由得渾身一震。


良久，章槐唉聲嘆氣的說：“老臣那不孝孫也在朔北，老臣實在不知道該說些什麼，只請聖上暫時不要命人強攻北麓關，等榮國公回來，弄清真相再做下一步的打算……”


不好說啊！


他是文帝的恩師不假。


但文帝是君，他是臣啊！


眼下這個事，他只能以一個臣子的身份勸文帝三思。


至於涉及到皇家家事和哪個忠哪個奸這些事，他實在沒法說。


“行了，行了！”


文帝無力的擺擺手，“你也一把年紀了，朕也不為難你了！”


說罷，文帝又自顧自的喝起酒來，心中又開始暗罵自己那群混賬兒子。


一群孽畜！


朕遲早被他們活活氣死！

第384章 馬踏北桓王庭

蕭家。


蕭萬仇正在房間裡活動筋骨，外面突然敲門聲。


“咚……咚咚……”


一短兩長。


這是蕭家自家人在敲門。


“進來！”


蕭萬仇話音剛落，蕭定武就推門而入，並迅速將房門關好。


“爹，出事了！”


蕭定武一進門就急匆匆的跟父親說：“聽說，六殿下掌控了北府軍，北麓關也完全落入他的掌控中，現在，北麓關已經閉關戒嚴了……”


蕭萬仇微微一愣，旋即笑呵呵的看向兒子，“怎麼樣，現在信你老子的話了吧？”


蕭定武點頭如搗蒜，滿臉佩服的看著父親。


前些日子，朔北傳來雲錚他們的死訊，滿朝文武都深信不疑。


唯有父親篤定的認為雲錚他們沒有死，認為他們已經開始謀奪北府軍的軍權了！


沒曾想，還真被父親給猜中了！


想著這個事，蕭定武的後背不由得冒汗。


還好自己不是北麓關的守將了！


要不然，北麓關可就丟在自己手中了！


“現在朝中什麼情況？”


蕭萬仇淡定的坐下，笑呵呵的詢問。


“聽說朝中都亂成一鍋粥了。”


蕭定武回道：“現在朝中的人分成兩派，一派是以太子和徐實甫那老賊為首，想請聖上立即派兵強攻北麓關，捉拿六皇子！另一派是以章閣老和薛老將軍為首，請聖上不要強攻北麓關，待弄清朔北的情況再說……”


說著，蕭定武又將魏文忠涉嫌勾結北桓的事說出來、


“唉……”


聽完蕭定武的話，蕭萬仇不禁無奈的嘆息一聲。


強攻北麓關，說得倒是輕巧！


可他們就不想想，要拿多少人命去填，才能攻下北麓關啊！


“爹，你覺得魏文忠真會通敵麼？”


蕭定武目光灼灼的盯著父親詢問。


“應該是真的。”


蕭萬仇頷首道：“六殿下在朔方打了那麼多勝仗，他在北府軍中的威望已經要趕上魏文忠了！要是他再幫著大乾收復三邊城，他在北府軍中的威望將無人能及……”


他過年的時候才去過朔北，對朔北的情況還是比較瞭解的。


雲錚本就有奪權的可能。


要是雲錚在軍中的威望遠超魏文忠，魏文忠被奪權不過是遲早的事。


魏文忠肯定也看明白了這一點。


一旦魏文忠被奪權，以他跟雲錚的恩怨，他的下場肯定也好不到哪裡去！


與其如此，還不如先下手為強，借北桓之手，永絕後患！


計劃倒是不錯！


就是太喪心病狂了！


為了殺一個雲錚，竟然拿那麼多人去送死。


他都不知道魏文忠得瘋成什麼樣，才會做出這種人神共憤的事。


正當父子倆在房間聊著的時候，外面突然傳來管家的敲門聲。


“大公子，聖上快到了，夫人讓老朽來叫大公子接駕……”


文帝要來了？


蕭定武臉色劇變，連忙吩咐：“你先吩咐家裡人準備，我馬上到！”


“是！”


與此同時，蕭萬仇趕緊開始脫衣服，迅速躺回被窩。


蕭定武剛要出門，蕭萬仇又叫住他，“鞋、鞋，把地上的鞋弄一下……”


蕭定武反應過來，趕緊將父親的鞋子放到床下，這才快速出門。


蕭萬仇直接閉上眼睛，裝出沉睡的模樣。


……


朔北，北原淺灘。


這兩天的天氣已經逐漸開始轉暖了。


白水河的冰層已經有消融的跡象了。


最多再有十多天時間，白水河應該就不能跑馬了。


雲錚率領北府軍的一眾將領來到北原淺灘。


雖然從北原淺灘通向崮邊的淺灘上的屍體已經被清理了，但冰面上還是能夠看到清晰的血跡。


有大乾士卒的血跡，也有北桓士卒的血跡。


看著那些刺目的血跡，眾將眼中無不充斥著怒火。


三萬多人！


就因為魏文忠通敵，害得三萬多人無辜慘死於此！


要不是雲錚阻攔，眾人都恨不得在這裡把魏文忠凌遲處死，以慰亡魂。


雲錚深吸一口氣，大喝道：“帶上來！”


隨著雲錚的話音落下，帶著枷鎖的魏文忠被押送上來。


另外一個士卒提著魏朔的人頭，將魏朔的人頭擺在香案之前。


魏文忠知道雲錚他們要做什麼，奮力的掙扎著。


然而，卻無濟於事。


“跪下！”


押送魏文忠的兩個士卒直接一腳踹在魏文忠的腿彎處。


魏文忠重重的跪下，但還想站起來。


兩個士卒立即將他按住，不讓他站起。


“放開我！”


魏文忠憤怒咆哮，惡狠狠的盯著雲錚，“士可殺，不可辱！雲錚，你有種就殺了本帥！”


“士？你也配稱為士？”


雲錚怒火升騰，冷冷道：“你不過是一個喪心病狂的奸賊而已！你魏文忠的名字，將永遠刻在歷史的恥辱柱上！本王會命人雕刻你們兄弟的跪相，讓你們世世代代的跪在這裡！”


魏文忠聞言，頓時滿臉扭曲的大吼：“奸賊！你才是最大的奸賊！”


“本王從不是什麼君子，但絕不會謀害自己人！”


雲錚目光冰冷，也懶得再跟魏文忠廢話，直接讓人塞住魏文忠的嘴。


“壓住他，磕頭！”


雲錚大喝一聲。


“磕頭！”


“磕頭！”


“磕頭……”


雲錚身後眾人紛紛憤怒大吼。


每個看向魏文忠的眼裡的人都充斥著無盡的怒火。


很多人都想不明白，這位曾經讓很多人敬重的北府軍的統帥，為何會做出這等喪盡天良的事。


死在這裡的，都是北府軍的將士啊！


這些，都是他們的袍澤兄弟啊！


在眾人的怒吼聲中，兩個強壯的士卒直接按住魏文忠的腦袋往地上磕去。


“嗚嗚……”


口不能言的魏文忠還在奮力掙扎，但卻無濟於事。


壓住魏文忠磕了三個響頭後，雲錚這才率領眾將給這些無辜冤死的亡魂上香。


“諸位兄弟，你們的仇，本王會替你們報！”


“本王不會讓你們的鮮血白流！”


“他日，本王定馬踏北桓王庭，讓我大乾世代不再受北桓之禍！”


雲錚一邊持香鞠躬，一邊大聲說著。


聽到雲錚的話，眾將心中紛紛升起復仇的火焰。


“馬踏北桓王庭！”


不知道是誰跟著高喊了一聲，很快，眾人紛紛跟著放聲大吼起來。


“馬踏北桓王庭！”


“馬踏北桓王庭……”


眾人一遍遍的，聲嘶力竭的高呼。


眾人的聲音匯聚成一道洪流，衝破雲霄。


這一刻，他們的目標似乎已經改變了。


收復三邊城，已經不再是他們的終極目標。


馬踏北桓王庭，才是他們的終極目標，也是他們最大的榮耀……

第385章 老流氓殺到

回到靖安衛，雲錚便命令大軍開始準備進駐崮邊。


這一次，他們可不會再犯之前的錯誤。


進駐崮邊，要等後續的糧草的到位，由這幾萬大軍親自押送糧草進駐崮邊。


而且，修補城牆的那些材料，甚至是包括木炭都要準備充足。


他可不想再面臨那種殺戰馬補充軍糧都沒東西把肉煮熟的窘境了。


在大軍為進駐崮邊而做準備的時候，雲錚也終於有時間見見霍崮和他的副將了。


再見到雲錚，霍崮比之前緊張了很多。


現在，雲錚可是掌握著他的生殺大權！


雖然他幫著雲錚抓住了魏文忠，但他也不知道雲錚會不會記仇。


“霍將軍，咱們可好久沒見了。”


雲錚抬眼看向霍崮，臉上帶著幾分笑意。


“是……”


霍崮小心翼翼的看著雲錚，“昔日在朔方，末將也是……”


“行了、行了！”


雲錚打斷霍崮的話，“作為一個將軍來說，你當初倒是也沒做錯，只是不知道審時度勢而已！本王今天不是跟你們算賬的，只是想問你們一個問題。”


不算賬就好！


霍崮心中稍定，又小心翼翼的說：“王爺請問。”


雲錚稍稍沉默，問道：“你們為什麼要抓魏文忠呢？”


面對雲錚的問題，兩人心中頓時一緊。


他們敏銳的意識到，這個問題的答案很重要。


這個問題的答案，很可能關係到他們能否繼續在軍中領軍。


霍崮不知道該怎麼回答，趕緊看向身邊的副將。


其實，是副將勸他幫著抓捕魏文忠的。


迎著霍崮的目光，副將不禁無奈苦笑，開口道：“末將是相信獨孤將軍！末將以為，如果魏文忠沒有幹那事，王爺應該沒那麼容易收買獨孤將軍，也不可能輕易的調動前沿兩衛大軍……”


“所以，其實是你勸霍將軍棄暗投明的，是吧？”雲錚微笑詢問。


“倒也談不上棄暗投明。”


副將回道：“其實，末將一開始就跟霍將軍商量好了，找個機會生擒魏文忠！不過，我們那時候不知道王器將軍也是王爺的人，我們擔心王器將軍會死保魏文忠，所以才一直沒動手……”


說起這個事，副將和霍崮都是哭笑不得。


要是早知道王器是雲錚的人，他們還畏首畏尾個什麼？


結果，他們在提防王器。


而王器也在提防他們。


一個很簡單的事，愣是折騰了那麼長時間。


“嗯，你倒是聰明。”


雲錚微微頷首，“你叫什麼名字？”


“末將屈峙！”


副將回答。


“屈峙，本王記住了！”


雲錚微笑，“這樣，你先留在本王身邊，聽候調遣！”


“是！”


屈峙領命。


雲錚又看向霍崮，“明日一早，你趕去朔方，繼續鎮守朔方！”


“是！”


霍崮領命，心中卻是苦笑不已。


繞來繞去，他又繞回朔方了。


只是，如今的朔方，早已不是當初的朔方了。


雖然他是朔方守將，但朔方軍都忠於雲錚。


他想再朔方掀起浪花來，根本不可能。


“本王知道你在想什麼，先守著朔方吧！”


雲錚微笑著看向霍崮，“只要你會領軍、不怕死，收復三邊城後，有你的用武之地！”


他還真沒有架空霍崮的意思。


有那工夫，他還不如不用霍崮，或者直接讓霍崮隨軍前往崮邊。


他現在需要將他在朔方的那些親信逐漸調離出來，有人調走，肯定就有人要去填補空缺。


總不能一座城池連個像樣的守將都沒有吧？


聽了雲錚的話，霍崮終於打消心中的顧慮，欣然接受命令。


就在此時，外面突然傳來一陣打鬥聲。


雲錚正欲詢問，一個士卒匆匆跑進來，“王爺，外面有個自稱榮國公秦六敢的人在鬧事，嚷嚷著要見王爺……”


“誰？”


雲錚眼皮一跳。


“榮國公，秦六敢！”


士卒再次回答。


靠！


不會真是這個老流氓吧？


雲錚心中暗暗叫苦，馬上吩咐道：“去將秦七虎叫來！”


說完，雲錚又讓霍崮和屈峙先行退下，自己快速往外走去。


得知秦六敢到來，雲錚的近衛也不敢怠慢，連忙跟著往外走去，生怕秦六敢這老流氓直接一刀把雲錚給剁了。


雲錚來到門口，便看到秦六敢跟一大群士卒激戰在一起。


雖然老流氓身陷重圍，但那氣勢卻壓倒這一大群士卒。


老流氓下手還是有分寸的，沒有直接下死手，基本都是以刀身把人拍開。


“住手！”


雲錚立即止住眾人。


聽到雲錚的命令，包圍秦六敢的士卒這才紛紛退開。


地上，還躺了十多個人。


反觀老流氓，卻是連大氣都不帶喘的。


這老流氓，果然厲害！


“快把人扶下去休息！”


雲錚吩咐一聲，又上前向秦六敢行禮，“見過……”


“少他孃的跟我來這套！”


秦六敢黑著一張毛臉打斷雲錚，直接上前一步，抬腳就往雲錚身上踹。


雲錚見狀，趕緊躲閃。


姥姥！


這老流氓真敢打皇子啊？


“嗯？”


秦六敢滿臉詫異的看著雲錚，“你小子會武功？”


雖然他沒想一腳踹死雲錚，但按理說，雲錚這弱雞沒理由躲得開他這一腳啊！


雲錚哈哈一笑，回道：“來到朔北後，跟人學了點皮毛。”


“少他孃的扯淡！”


秦六敢扯著破鑼般的嗓子大吼：“你當我是傻子？武功是一朝一夕就能學會的嗎？我看出來了，你小子在皇城的時候的窩囊樣全都是裝的！”


“我真是來朔北才學的。”


雲錚無奈一笑，“榮國公，這外面也怪冷的，咱們進裡面說吧！”


說著，雲錚便抬手虛引。


秦六敢狠狠不已的瞪雲錚一眼，直接把手中的關公刀丟給雲錚的近衛，“好好給老子擦擦刀！”


說完，秦六敢大步流星的走進去。


雲錚見狀，不由得搖頭一笑。


老流氓此舉，也是在表明一個態度。


他不是來殺自己！


“行了，把榮國公的刀好好擦拭一下！我跟榮國公聊聊，你們不用跟著了！”


雲錚衝身邊的近衛揮揮手。


近衛不放心，開口道：“殿下，榮國公攜怒而來，萬一……”


“沒什麼萬一的。”


雲錚搖頭道：“榮國公還能殺了我不成？放心吧！沒事的！”


說著，雲錚快速進屋。

第386章 請太子哥幫忙

屋裡，秦六敢黑著一張臉坐在那裡。


見雲錚一個人來，眼中不禁閃過一絲詫異之色。


“那個孽畜呢？”


雲錚還沒走過去，秦六敢就問了起來。


“我已經叫人去叫他了。”


雲錚微笑，走過去提起茶壺給秦六敢倒上一杯熱茶，“我知道你要準備開罵了，先喝口茶潤潤嗓子吧！”


“……”


秦六敢微微一窒，又是好氣又是好笑，“殿下倒是有自知之明！”


說著，秦六敢抓起茶杯，“咕咚、咕咚”幾口將茶水喝光。


嘭！


秦六敢將茶杯重重的放在桌上，又從懷裡掏出聖旨丟給雲錚，“自己看！”


聖旨？


雲錚微微詫異。


啥意思？


老流氓怎麼還帶著聖旨來了？


父皇總不至於以聖旨命令自己束手就擒吧？


明知道不可能的事，下這聖旨有什麼用？


帶著滿心的好奇，雲錚迅速打開聖旨查看。


看著聖旨的內容，雲錚頓時一臉黑線。


諡號武烈！


敢情，父皇是真以為自己死了！


連諡號都幫自己想好了。


秦六敢鼓起銅鈴大的眼睛瞪著雲錚，“你知不知道，聽說你們戰死於朔北，你父皇在朝堂上直接吐血三升，太醫救治了半天，他才醒過來！他這都還沒有緩過勁來，你又搞這麼一出？你是不是想活活氣死他？”


“不至於吧？”


雲錚一臉黑線，“父皇不應該早就做好讓我戰死於朔北的準備了麼？”


還吐血三升？


敢不敢再誇張點？


“狗屁！誰他孃的在亂嚼舌根子？”


秦六敢氣道：“你是他親兒子，他還能讓你來朔北送死？”


誰他孃的嚼舌根子？


你自己的兒子！


雲錚心中默默吐槽，也懶得跟秦六敢去扯那些了，微笑道：“這次，就當是我對不起父皇的信任吧！你們放心，我肯定不造反！我之所以要奪取北麓關，就是不想跟父皇兵戎相見！”


“廢話！”


秦六敢瞪著雲錚，“我他孃的可是以人頭擔保你不會造反的，你要敢造反，我臨死之前，先把你大卸八塊！到了九泉之下，我他孃的好接著揍你！”


“啊？”


雲錚愕然。


老流氓還替自己擔保了？


“啊個屁！”


秦六敢兀自抓過茶壺，連倒都懶得倒了，直接對著茶壺嘴猛灌幾口，這才黑臉道：“魏文忠通敵的事，是真的？”


“當然是真的！”


雲錚微微頷首：“這個事，從崮邊突圍而出的幾萬人都知道，秦大哥也很清楚！你要還不信，可以問問韓燼，他是御前侍衛統領，他總不至於也被我收買吧？”


“韓燼還活著？”秦六敢驚訝。


“活著。”


雲錚點頭道：“他們這群御前侍衛的武藝都不錯，突圍而出的時候損失算是比較小的，不過，韓燼突圍而出後就想拿下落雁，被我們給扣押起來了……”


“魏文忠呢？”


秦六敢又問：“這狗賊還活著沒？”


“活著！”


雲錚道：“我可以讓你見見他，但不會讓你把他帶走！”


“為什麼？”秦六敢皺眉。


雲錚也不隱瞞，直接將自己想拿魏文忠和韓燼等人跟文帝談判的想法說出來。


包括北麓關的那些被扣押的將領，都是他跟文帝談判的籌碼。


他要用這些人去換獨孤策等人的家眷。


“你覺得你老子會答應？”


秦六敢沒好氣的說：“把獨孤策他們的家眷送來朔北，那他們豈不是徹底沒有後顧之憂，全心全意的跟著你了？”


“我覺得父皇應該會答應吧！”


雲錚微笑道：“他要殺了獨孤策那些人的家眷，不是逼著這些將領生出反心麼？”


“而且，魏文忠害死了這麼多人，父皇難道不想親自處置魏文忠麼？”


“還有韓燼這些人，都是跟隨他多年的人，他就讓我一直把這些人關押著麼？”


“我們又不造反，還幫他收復失地、開疆拓土，他沒必要做得這麼絕吧？”


聽著雲錚的話，秦六敢不由得一臉黑線。


這個混蛋，這是早就想好了的啊！


他這是要把他老子吃得死死的啊！


他也不怕他老子提刀從皇城殺過來砍他！


秦六敢在心中吐槽一陣，又正色道：“那你老實告訴我，你以前在皇城的慫樣是不是裝的？你小子是不是早就計劃著跑來朔北奪軍權了？”


“我這也是被逼無奈啊！”


雲錚聳聳肩道：“我一個沒任何根基的皇子，還跟當朝太子結仇，我要不跑來朔北奪軍權自保，繼續留在皇城，遲早不得被人害死啊？”


聽著雲錚的話，秦六敢不禁陷入沉默。


他是經歷過上一代的皇子那殘酷的內鬥的人。


那些皇子為了弄死對方有多狠，他心中再清楚不過。


雲錚如果繼續留在皇城，就算有幾百府兵保護，一旦那些皇子放開手腳搞暗殺那些手段，雲錚很難活下去。


要是雲厲順利接替皇位，雲錚更是必死無疑。


沉默良久，秦六敢又問：“可你有沒有想過，你現在倒是奪權了，這二十多萬大軍的糧草怎麼辦？沒有足夠的糧草，你們別說收復失地，恐怕連守住朔北都難吧？”


“我明白。”


雲錚微笑道：“所以啊，我請太子哥幫個忙啊！”


“嗯？”


秦六敢不解，“你請太子幫忙？他會幫你？”


“他應該會幫我的！”


雲錚自信一笑。


聽著雲錚的話，秦六敢頓時好奇不已。


“我說，你小子到底在搞什麼鬼？”


秦六敢滿是疑惑的看著雲錚。


“算了，你別知道了。”


雲錚搖頭道：“我要告訴你，你還不得轉頭就告訴父皇啊！”


“趕緊說！”


秦六敢鼓起個眼睛瞪著雲錚，“你把我的胃口吊起來了，想這麼打發我？”


雲錚沉思片刻，正色道：“榮國公，我可以相信你麼？”


“廢話！”


秦六敢沒好氣道：“你要不相信我，你敢單獨跟我坐在這裡？”


雲錚聞言，不由得暗暗苦笑。


這太孃的就不是一個事啊！


再次仔細的思索一番後，雲錚這才低聲跟秦六敢說出自己的計劃。


聽完雲錚的話，秦六敢不由得瞪大眼睛。


過了好久，秦六敢才哭笑不得的說：“你真覺得你三哥會答應？”

第387章 又要坑老三

秦六敢嘴角不住的抽動，看向雲錚的眼神也怪怪的。


這小王八蛋，竟然想用這種辦法獲得糧草？


不過話說回來，這他孃的還真是個好辦法！


就是不知道太子會不會答應。


“按理說，他肯定不應該答應的。”


雲錚微笑道：“畢竟，給我們送糧草，對他來說，就是養虎為患！但我想，他寧願養虎為患，肯定也不想丟掉太子之位吧？一旦魏文忠把他供出來，別說太子之位了，他可能連小命都保不住吧？”


秦六敢聞言，再次陷入沉默。


是的！


養虎為患，只是養了頭老虎而已！


以後，還是有機會打死的！


但若是太子不答應，一旦魏文忠把他供出來，那後果可不是他能承受得起的！


“你就這麼肯定，魏文忠會供出他來？”


秦六敢哼哧道：“如果我是魏文忠，我死都不供出太子出來！反正我他他孃的是死路一條，我憑啥要幫你這個忙？”


“這不是魏文忠供不供出老三的問題。”雲錚搖頭笑道：“這是老三擔不擔心魏文忠會供出他的問題！老三如何肯定，魏文忠不會供出他呢？他敢跟我賭麼？”


“這……”


秦六敢微微一窒，瞬間啞口無言。


廢話！


太子肯定不敢賭！


對於太子來說，只有魏文忠徹底死了，他才能放心！


如果他想魏文忠死，就要幫雲錚說服聖上，讓聖上繼續給北府軍補給！


“其實，這對老三也是有好處的，說詞我都幫他想好了。”


雲錚一臉笑意的說。


“啥說詞？”


秦六敢來了興致，渾然忘了自己是來找雲錚的麻煩的。


雲錚抿嘴一笑，緩緩的說：“他可以給父皇說，繼續給北府軍補給，北府軍就會心懷感激，知道是朝廷在供養著他們，朝廷還是相信他們不會造反的！如此一來，一旦我舉兵造反，這些士卒肯定不願跟隨我造反！”


“反之，如果朝廷不給北府軍補給，只要北府軍度過缺糧的困境，北府軍就會逐漸變成我的私軍！一旦我起兵造反，北府軍肯定從者如雲！”


“他這麼一說，又避免了咱們大乾陷入內戰，又可以讓父皇看到他的仁德，何樂而不為呢？”


隨著雲錚的話音落下，秦六敢人都懵了。


你姥姥的！


這個混賬，還真是連說詞都替雲厲想好了！


用這套說詞，再加上雲厲絕對不想魏文忠活著到達皇城這一點，雲厲還真是極有可能答應他的條件！


還是那句話，再怎麼養虎為患，也沒有太子之位重要啊！


“行，你小子可真行！”


秦六敢又是好氣又是好笑的向雲錚豎起大拇指，旋即又說：“既然如此，那就讓我來押解魏文忠回皇城吧！”


“啊？”


雲錚愕然，難以置信的看著秦六敢。


我靠！


太陽打西邊出來了？


這個事，等於是他和雲厲聯合起來騙父皇啊！


老流氓竟然主動請纓幫自己幹這個事？


他可是父皇的死忠啊！


“啊個屁！”


秦六敢沒好氣的瞪雲錚一眼，正色道：“如果是其他人在押解魏文忠的途中讓魏文忠死了，他們必死無疑！”


這個事，如果不想連累無辜的話，只有他能幹！


文帝肯定是想要親自審訊魏文忠的，也肯定不想讓魏文忠痛快的死掉。


魏文忠在被押解回皇城的途中死了，文帝必然大發雷霆之怒。


到時候，押解魏文忠回皇城的人，必然只有死路一條！


不過，如果是他來做這個事，可能會好點。


大不了，到時候就讓文帝摘掉他的國公之位。


留條命就成！


“這……”


雲錚哭笑不得的看著秦六敢，“榮國公，這事兒你就別操心了，押解魏文忠的人，我早就想好了！我已經派人往皇城送信了，我還給父皇提了個條件！”


“什麼條件？”


秦六敢沒好氣的瞪著雲錚，“你一天不給你老子添堵，你就渾身不自在？”


“真沒給他添堵！”


雲錚滿臉笑容的說：“我這是在替他分憂！”


“分憂？”


秦六敢不明所以，“你給他提條件，還替他分憂？”


“真的是分憂！”


雲錚笑眯眯的說：“我要求父皇讓三哥親自帶兵來北麓關外押解魏文忠！”


什麼？


聽到雲錚的話，秦六敢臉上的神色陡然變得無比精彩。


過了好久，秦六敢終於忍不住，哈哈大笑起來。


笑了好久，秦六敢這才滿臉笑容的說：“行，既然如此，那我就私下裡給你老子寫封信，儘量勸說他答應你的條件！”


“多謝榮國公相助！”雲錚誠懇道。


有秦六敢幫著勸說，這事兒成功的可能性就更大了。


“我幫你個卵！”


秦六敢馬上變臉，氣呼呼的說：“我是不想讓大乾陷入內戰！你老子雖然武攻不行，但文治這方面沒得說！他花了這麼多年時間，才把大乾治理成這樣！一旦大乾陷入內戰，他這麼多年的心血就全毀了！”


“另外，你的話，我他孃的還是認同的！”


“人心都是肉長的，只要朝廷不虧待北府軍這些將士，就算你舉兵造反，短時間內肯定也會出現大量逃兵！”


“哪怕你們殺出北麓關，朝廷要招降那些將士也容易些！”


這種事，在前朝不是沒有過。


前朝還算國泰民安的時候，就有邊關大將舉兵造反。


但前朝的皇帝沒虧待過那些士卒，那位造反的將軍帶著十萬大軍起兵，結果，還不到半個月，就有一半以上的士卒或不戰而降或逃跑。


最後，那位造反的將軍也被自己手下的將領生擒了。


聽著秦六敢的話，雲錚不禁暗暗感慨。


秦六敢還是深明大義的！


他也是真心的為了大乾好。


就在雲錚暗暗感慨的時候，秦七虎畏畏縮縮的出現在門口。


看到秦七虎，秦六敢彷彿突然之間滿血復活，殺氣騰騰的站起來，大吼道：“逆子！給老子滾過來！老子保證不打死你！”


“……”


秦七虎臉上狠狠一抽，趕緊向雲錚投去求救的目光。


然而，還沒等雲錚開口，秦六敢就已經衝了過去。


秦七虎夯是夯了點，但再夯也不敢跟他老子現場打架啊！


眼見是逃不過一頓毒打了，秦七虎乾脆的往地上一趟，直接抱著自己的腦袋，把身體縮成一團。


一整套動作，猶如行雲流水一般，熟悉得讓人心疼。


看著秦七虎的動作，雲錚不由得一臉黑線。


這他孃的是捱了多少毒打才能練就這套行雲流水般的動作啊！


“逆子！”


“六殿下要奪權，你他孃的就不能拉住他？”


“你就不敢把他打暈？”


“要是他造反，你他孃的是不是也要跟著造反？”


秦六敢的拳頭雨點般的落在秦七虎身上，打得秦七虎嗷嗷慘叫。


雲錚見狀，趕緊跑過去拉住秦六敢，“榮國公，秦大哥也是被我裹挾了，你就別……”


“滾蛋！”


秦六敢一把推開雲錚，凶神惡煞的暴喝道：“我教訓兒子，關你屁事！再敢嘰嘰歪歪，我先幫你老子教訓你一頓！”


秦六敢說著，手上卻是不停……

第388章 深明大義的老流氓

秦六敢雖然是在暴揍秦七虎，但下手還是有分寸的。


只是讓秦七虎肉疼，但沒有傷到筋骨和內腑。


一通暴揍後，秦六敢將秦七虎拖進房間。


“魏文忠的事，千真萬確？”


一進屋，秦六敢就黑臉詢問。


“千真萬確。”


秦七虎怯生生的看了秦六敢一眼，回道：“北桓的伽遙公主給六殿下那封信的時候，我和獨孤策都在場！雖然那封信不是魏文忠的筆跡，但只有魏文忠才能做到那些……”


說著，秦七虎又將那封信的大致內容說出來。


聽完秦七虎的話，秦六敢不禁眉頭緊皺。


這麼說的話，確實是魏文忠乾的！


畢竟，押送糧草的人員這些，只有魏文忠才能調配。


沉思一陣後，秦六敢又問：“北桓那鳥公主為啥要把信給六殿下？”


“以為勝券在握了唄！”


秦七虎吸吸鼻子，撇撇嘴道：“那女人覺得，在他們那樣的圍困下，我們那四萬多人絕對無法逃出生天！就算把信給六殿下了，他也只有幹看著。”


秦六敢想了想，又向秦七虎詢問起他們突圍的具體過程來。


秦七虎也不隱瞞，將整個策略和他們那一路人馬突圍過程中發生的事詳細的告訴秦六敢。


他這一說，就是小半個時辰。


聽完秦七虎的述說，秦六敢不由大吃一驚。


好小子啊！


如此絕境，竟然還能出此奇謀，反敗為勝！


震驚之餘，秦六敢又問：“這些計謀，都是他自己想的？”


“嗯。”


秦七虎點點頭：“其實，那個冷先生根本不存在，他之前是為了糊弄蕭萬仇，隨便找了個教書先生假扮的高人！他們在朔北的所有計謀，都是出自他之手！對了，還有死亡山谷那個事，你肯定想不到有多神！”


秦七虎興沖沖的說著，還跟秦六敢賣起關子來了。


啪！


秦六敢直接一巴掌拍在秦七虎的腦門上，鼓起銅鈴大的眼睛瞪著兒子，“你他孃的要造反？跟老子還敢賣關子？趕緊說！”


老貨！


秦七虎鬱悶的看自家老子一眼，這才將死亡山谷那一戰的真相說出來。


得知真相，秦六敢只是傻傻的張大嘴巴，彷彿見了鬼一般。


這也可以？


零傷亡？


姥姥！


自己打了半輩子仗，全他孃的白打了？


合著，雲錚這小王八蛋以前呆在碧波院，成天就琢磨怎麼陰人去了？


他們所有人都被這小王八蛋給騙了！


虧得他老子還覺得他忠厚老實。


敢情，他才是吃人不吐骨頭的老虎？


話說，這小子以前連碧波院都沒怎麼出過，哪裡想得出這麼多陰招？


久久的震驚後，秦六敢終於艱難的回過神來。


“雖然這小子混賬了些，但在打仗這一塊，絕對是這個！”


秦六敢豎起大拇指，由衷的感慨。


誰能想到，還不到開春對北桓全面開戰，他就把北桓打殘了。


接下來，收復三邊城絕對是板上釘釘的事！


在他老子手上丟失的領土，終究還是要被他收回來啊！


“肯定啊！”


秦七虎深以為然的點點頭：“他要沒這個本事，北府軍這些人也不可能這麼服他，我哪會跟著他折騰？崮邊一戰，他等於救了我們幾萬人的命！爹，你不會是來綁六殿下回皇城的吧？”


秦六敢臉色一黑，劈頭蓋臉的罵：“綁你老漢個蛋！”


“……”


秦七虎一臉黑線，無語的嘟囔：“你他孃的不就是我老漢麼？”


“我……”


秦六敢瞬間炸毛，揚起巴掌又要往秦七虎腦袋上抽。


秦七虎眼皮一跳，馬上捂著腦袋。


然而，他等了半天，秦六敢的巴掌也沒落下。


秦七虎抬起頭，詫異的看父親一眼。


秦六敢就那麼揚著巴掌，但卻沒有打下來，就像被人施了定身咒一樣。


秦七虎見狀，心中更是詫異。


這老貨，有點反常啊！


良久，秦六敢緩緩的收回自己的手，無力的嘆息道：“我能不能綁走他還兩說！這小子也算是我大乾的英雄了，我要真把他綁了，我這輩子都會良心不安……”


“對對！”


秦七虎大喜，連連點頭，“我也是這麼想的！他打了那麼多勝仗，滅了北桓那麼多人，馬上又要幫大乾收復失地了，你要是還綁他，那不成國賊了？”


“老子國賊你姥姥！”


秦六敢黑臉大罵，差點又要揚起巴掌。


默默的思索一陣，秦六敢站起身來，“給我滾出來！”


說著，秦六敢徑直走出房間。


來到外面，秦六敢父子再次找到雲錚。


秦六敢也不跟雲錚廢話，直接將秦七虎往雲錚身邊一推，“從今天起，他就跟著你了！你如果是一個為我大乾守衛邊疆的塞王，他就是你的得力助手！你要是亂臣賊子，他就是你的索命鬼！”


說完，秦六敢就往外走去。


“不是……”


雲錚一臉黑線，趕緊叫住秦六敢，“榮國公，你這就走啊？你不去見見韓燼或者魏文忠？”


“見個屁！”


秦六敢回過頭來，沒好氣道：“你老子現在估計都快被你氣死了，我他孃的得趕緊回北麓關，讓人給你老子傳信！我就在北麓關，那個事，你要弄好了，跟我說一聲就成！”


說完，秦六敢就黑著臉離開了。


“吃頓飯再走也不遲啊！”


雲錚和秦七虎追出去。


“吃個屁！”


秦六敢走到門口，一把從近衛手中奪過自己的大刀，沒好氣的罵道：“傻愣著幹什麼，趕緊給老子牽匹好馬來！”


他那馬一路跑來，都被他跑廢了。


很快，近衛牽來一匹上好的戰馬給秦六敢。


“你們兩個混賬，好自為之！”


秦六敢回頭瞪兩人一眼，馬上打馬離去。


看著遠去的秦六敢，雲錚不禁搖頭一笑。


他心中明白，秦六敢將秦七虎留給自己，不是要牽制自己。


他都把話說得這麼明白了，自己如果真要造反，直接綁了秦七虎不就成了？


這老流氓啊！


還是深明大義的！


雲錚心中感慨，衝著遠去的秦六敢躬身行禮。


“賢弟，我爹跟你說的那個事，是啥事啊？”


秦七虎滿是好奇的詢問雲錚。


雲錚眨眨眼，衝他露出一個神秘的笑容，“你很快就知道了！”

第389章 班布之殤

北桓。


自從雲錚成功率部突圍後，班布再次一病不起。


這一次，比之前更加嚴重。


班布明白，自己之前的好轉，應該只是迴光返照。


只因為他太想擊敗雲錚，太想活捉雲錚了。


就是那一絲信念支撐著他，讓他的身體奇蹟般的好轉。


但如今，他的希望徹底落空了。


隨著那一絲信念的消散，他的生命也即將走到盡頭。


看著恍若油盡燈枯的恩師，伽遙已經哭成了淚人。


六年前的恩師，是何曾的意氣風發的啊！


那時候的他，是整個北桓的英雄！


而如今，恩師卻已經形同枯槁。


莫名之間，她的腦海中又出現了十年前初見恩師的畫面。


那時候的她，才剛滿九歲。


“國師，我可以拜你為師嗎？”


“哦？公主前些天不是才拜不都為師麼？為什麼又想拜我為師？”


“我拜不都為師，是想跟他學箭術，我拜國師為師，是想跟國師學領兵作戰啊！父王說，國師是草原上最聰明的人，伽遙也想成為像國師一樣的聰明人，等伽遙長大了，好替父王分憂。”


“這樣啊？那我考公主一個問題，只要公主答對了，我就收你為徒，如何？”


“請國師出題。”


“如果有一匹世所罕見的寶馬，但那匹馬的性子又非常烈，無論怎麼都馴服不了，公主會怎麼做？”


“那就殺了！”


“哦？這可是世所罕見的寶馬啊！公主為什麼要把它殺了？”


“不能為人所用的馬，留著只會浪費糧食！”


“哈哈！從今天起，我就是公主的老師了……”


恩師的笑容，還浮現在她的腦海中。


但眼前的恩師，臉上卻看不到一絲笑容，只有無盡的憂愁。


“公主，別……別哭了，人……都會有這一天的，咳咳……”


班布努力的想要抬手替伽遙拭去臉上的淚水。


但如今的他，卻連抬手的力氣都沒有了。


“好，伽遙不哭！”


伽遙胡亂的抹去臉上的淚水，緊緊的握住班布的手，“恩師，你別說話了，你……你一定會好起來的！”


說出這話的時候，伽遙自己都不信。


明眼人都能看出，班布已經到了油盡燈枯的邊緣了。


“老朽的情況，老朽……清楚，公主不用……安慰老朽。”


班布艱難的搖搖頭，又有氣無力的說：“我們現在可以……不撤退，就留三、四萬人在崮邊前面的……淺灘固守，三、四萬人的糧草，我們……應……應該還能勉強負擔得起，只要守住那裡，一旦白水河解凍，大乾就……就攻不過來了……”


“不行的！”


伽遙輕輕搖頭，滿臉痛苦的說：“我們連戰連敗，現在已經沒有士氣了，再固守在那裡，敵軍一衝，很多人很可能都會直接逃跑，我們需要撤退休整，重振士氣……”


聽著伽遙的話，班布瞳孔猛然一縮，“難道……營中……出現逃兵了？”


伽遙輕輕點頭，又接著說：“我們現在這個情況，哪怕敵軍把我用過的火牛陣反過來對付我們，我們都很難抵擋得住，而且……雲錚這麼狡猾的人，肯定還會有其他的方法攻破我們的防線……”


如果他們士氣旺盛，恩師所說的辦法，有可能還行得通。


但眼下，他們沒完沒有任何士氣可言。


僅僅幾天的時間，營中就出現了上千逃兵。


這些，其實都還不算最嚴重的問題。


最嚴重的問題是，現在這些士卒已經被大乾打怕了，隨時都猶如一根緊繃的弓弦一樣。


稍微有點風吹草動，這根弓弦就可能斷掉。


到時候，可就不是守不守得住的問題了！


而是炸不炸營的問題！


換做是她，她會有很多辦法讓敵軍炸營！


她相信，雲錚這麼狡猾的人，肯定也會想到辦法的。


炸營的後果，根本不是他們承受得起的。


聽著伽遙的分析，班布不由得無力的嘆息起來。


“唉……”


是啊！


炸營！


現在的北桓軍中，真的隨時都會有炸營的可能。


只要敵軍趁著夜色悄悄派幾十人殺過來，炸營幾乎可以說是必然的！


一旦他們炸營，估計大乾的人會樂瘋。


沒得守了！


真的必須要撤退了！


不重振士氣，他們就是在拿北桓兒郎去送死！


“那就撤吧……”


良久，班布無力的嘆息。


現在這種情況，確實只有撤退這條路可以走了。


“恩師，你就別擔心了。”


伽遙緊緊的握住班布的手，“我們，也不是沒有任何機會！”


“雲錚他們雖然成功突圍了，但云錚和魏文忠必然要死一個！”


“一旦雲錚強奪北府軍的軍權，就算大乾皇帝顧忌北麓關天險，不直接派兵攻打北府軍，也會斷了他們的糧餉！”


“到時候，北府軍也同樣無力再戰……”


打仗，是需要錢糧的！


戰時的消耗，可比平常大多了！


一個朔北，不可能養得活北府軍這麼多人。


一旦北府軍陷入缺糧缺餉的境地，就算雲錚再狡猾，也無力進攻北桓。


只要北府軍不進攻，他們就能獲得喘息的機會，有機會重振旗鼓。


“對對……”


班布臉上勉強擠出一絲笑容，“等我們……度過了危機，重振……旗鼓，再……再找雲錚報仇！我們……還有機會的……咳咳……”


班布一邊說著一邊咳嗽。


希望！


北桓還有希望！


只要大乾沒有徹底將北桓打死，北桓就還有希望！


只可惜，他註定是看不到那一天了。


想著想著，班布又無力的跟伽遙說：“麻煩……公主派人老朽……回王庭，老朽……老朽還想再……再看王庭一眼，哪怕……一眼……”


“好！”


伽遙使勁的點頭，滿目通紅的說：“我這就親自送恩師回王庭！”


“不……不勞公主……”


班布艱難的搖搖頭，“公主……還要統領……大軍撤退，不能為了老朽而……”


“必須要！”


伽遙打斷班布的話，雙目溼潤的看著班布，“大軍撤退，不需要伽遙統領！”


“伽遙沒能替恩師抓到雲錚，伽遙對不起恩師！”


“求恩師讓伽遙陪恩師走完最後一段路……”


說著說著，伽遙眼中的淚水又猶如斷線的珠子一樣落下。


班布雙目無神的看著伽遙，猶豫良久，終究還是艱難的點點頭……

第390章 送個北桓的啥王給他玩！

經過五天的準備，獨孤策親率四萬大軍押送物資進駐崮邊。


其中，兩萬騎兵，兩萬步卒。


臨行前，雲錚再三交代，一定不要急著搶佔衛邊和清邊，崮邊的營房那些，都可以慢慢修繕，但一定要先將崮邊的城牆修葺好，同時，要多派斥候，隨時留意北桓的動靜。


在獨孤策率軍出發後，其餘地方的兵力也在往前沿兩衛集結。


等兵力集結得差不多了，雲錚就要親率大軍出發了。


不過眼下，雲錚最重要的事還是要幫北府軍搞定補給。


加上田兵，現在的北府軍還有二十五萬大軍。


這麼龐大的軍隊，沒有補給，接下來的幾個月將極其難熬。


只有搞定了補給，他們才能向北桓發起下一輪攻勢，搶佔牧馬草原等重要土地。


留下馮玉協助傅天衍鎮守定北後，雲錚帶著葉紫和沈落雁他們趕往北麓關。


經過這麼多天的休養，俞世忠的傷勢也基本痊癒。


俞世忠率領一百近衛保護雲錚的安全，在他們的後面，還有高頜親率的一千精騎負責押送魏文忠和韓燼他們到北麓關。


當然，真正押送的，其實也就魏文忠一人而已。


至於韓燼他們，雖然名義上是押送，但並未裝在囚車中，只是沒收了他們的武器。


“你又在想什麼事？怎麼一路上都愁眉不展的？”


葉紫疑惑的看著雲錚。


按理說，他已經奪得北府軍的軍權了，而且，北府軍也沒發生太大的動盪，他應該高興才是啊！


怎麼他還是一副愁眉不展的模樣呢？


“沒。”


雲錚搖頭一笑，“我是在想如何對北府軍進行精簡。”


“精簡？”


正跟妙音聊得起勁的沈落雁猛然瞥過來，“咱們都只剩下了這點人馬了，你還要精簡啊？”


“對啊！”


葉紫也是一臉疑惑，“你不是肯定雲厲會幫你搞定糧草的問題的麼？怎麼還想到要精簡人員？”


“兵貴在精而不在多！”


雲錚搖頭道：“而且，老三也不是傻子，咱們用魏文忠換取他幫著說服父皇繼續給北府軍提供糧草，基本是屬於一次性買賣！一旦魏文忠死了，他沒有了後顧之憂，他和他的黨羽肯定會想方設法的斷掉我們的補給的……”


雲厲又不是傻子。


養虎為患的道理，雲厲不可能不明白。


他怎麼可能讓父皇一直給他們提供糧草？


真把老三當成慈善家了啊！


聽著雲錚的話，身邊幾人不禁皺起眉頭。


是哦！


魏文忠畢竟只有一條命！


只要確定魏文忠死了，雲厲肯定會再耍手段的。


“可咱們現在的兵力已經不算多了，再精簡的話，恐怕就不夠了啊！”


沈落雁擔心的說。


如果只是防守個朔方，他們現在的兵力肯定是夠的。


但現在要收復三邊城。


光是在三邊城的駐軍，至少都得七萬人以上。


北麓關還有三萬左右的兵力防守。


這一下子就去掉十萬人了！


開始春耕後，如果戰事不激烈，那些田兵肯定是優先負責屯田的，就算只減去一半的田兵，那也是四萬人。


各城的守軍再一除去。


他們能靈活調動的兵馬，估計不到五萬。


這樣一算，兵力怎麼都會吃緊。


如果再精簡，兵力鐵定就不夠了啊！


雲錚搖頭笑道：“你現在之所以覺得兵力不夠，是因為還未開春，我們要防守的點實在太多了！只要白水河的冰雪消融，我們的兵力就足夠了，要是再將北桓後逐五百里，常備兵力還可以進一步削減。”


二十五萬大軍，實在太臃腫了！


關鍵是，很快就要開始春耕了。


最理想的情況是將北府軍的常備兵力降到十二萬左右，讓更多的人去進行春耕，只有這樣，他們的糧草才能儘快自給自足。


“還將北桓後逐五百里？”


葉紫哭笑不得的看著他，“你真想打到北桓王庭去啊？”


“肯定啊！”


雲錚眼中一片堅定，“最好的防守就是進攻！北桓現在已經被打殘了，不趁著這個時候將他們往後趕，還要等到什麼時候？”


雖然北桓隨時可以再徵召幾十萬大軍，但糧草是個致命問題。


北桓想要支撐到今年秋收，鐵定只有宰殺他們賴以生存的那些牛羊。


他們宰殺的牛羊越多，能繁育的牛羊就越少。


堅持打下去，北桓會越來越虛弱。


趁他病，要他命！


今年是最好的時機，他斷然是不會放過這個機會的。


聽完雲錚的話，葉紫不禁無奈一笑，“反正我們都沒你會打仗，你自己看著辦吧！不過，再怎麼打，該休養生息的時候，還是得休養生息。”


“嗯，我明白！”


雲錚微微頷首。


三天後，他們趕到北麓關。


左任早就派人將沈夫人他們接到北麓關了。


時隔幾個月，沈落雁和葉紫終於再次見到家裡人。


再見到他們，沈夫人他們也是感慨萬千。


當初雲錚說要來朔北奪軍權，她多少還是有些懷疑的。


沒想到，短短幾個月時間，雲錚真的成功奪取了北府軍的控制權。


雖然他現在的控制權也不是十分穩固，但能做到這一點，已經是極其難得了！


“你們這麼長時間沒見了，你們先聊聊吧！我去找榮國公。”


雲錚跟沈夫人她們打了個招呼，便去找秦六敢去了。


他們也是到了北麓關才知道，秦六敢這些天一直呆在北麓關。


“榮國公，你不回皇城啊？”


雲錚笑呵呵的詢問躺在那裡曬太陽的秦六敢。


“回個屁！”


秦六敢黑著一張毛臉，“我已經派人給你老子送信回去了，魏文忠他們呢？”


“他們在後面，估計得過幾天才會到。”雲錚微笑，走過去在秦六敢身邊坐下，有些擔心的問：“你這麼幫我，你會不會有事？”


“還知道問這個，算你小子還有點良心！”


秦六敢撇撇嘴，“放心吧，你老子還沒那麼昏聵！你以為他想跟你打啊？趙汲早就被派往阜州了！他要是想跟你打，早就命趙汲領兵攻打北麓關了！”


“那就好！”


雲錚嘿嘿一笑，“自己人打自己人，確實沒啥意思！我都想好了，等糧草的事搞定，就開始將北桓往北邊打，到時候我爭取送個北桓的啥王給他玩！”


玩？


聽著雲錚的話，秦六敢頓時一臉黑線……

第391章 雲厲之怒

皇城。


靖國公府。


雲厲已經接到雲錚派人送去的信了。


不過，這封信不是直接交到他手中，而是送到了徐實甫府上。


看到信的內容，雲厲不由氣得破口大罵，直接將雲錚的祖宗十八代問候了遍。


罵完之後，雲厲才猛然想起，老六的祖宗也是自己的祖宗。


可他媽不問候老六這個陰險玩意兒的祖宗十八代，他實在咽不下這口氣啊！


“狗東西！這個陰險的狗東西！”


“廢物！魏文忠就是個廢物！這廢物怎麼就沒死呢？”


“老六，你他媽給老子等著！老子遲早要把你碎屍萬段！”


“……”


雲厲都氣瘋了，咬牙切齒的在那裡大罵。


憤怒之下，雲厲連文帝都罵了一通。


好端端的，醉什麼酒？


醉酒就醉酒，宮裡那麼多嬪妃你不寵幸，你寵幸個宮女幹什麼？


寵幸宮女，也無所謂！


事後，你好歹賜一碗藥啊！


但凡他賜一碗藥，也不至於生下老六這個陰險玩意兒來！


他都不知道，世界上怎麼會有老六這麼厚顏無恥的混蛋！


還敢讓自己幫他說服父皇，讓朝廷繼續給北府軍補給糧草？


甚至，連怎麼說都幫自己想好了？


無恥！


無恥之尤！


去他姥姥的！


自己是太子！


不是他的後勤官！


這一刻的雲厲彷彿化身雲海柱，滿嘴都是髒話，完全沒有皇子的模樣，就像市井的潑皮無賴一樣。


盛怒之下，雲厲還將屋裡的東西砸了個稀巴爛。


“差不多行了！”


徐實甫黑臉看向雲厲，“要砸東西，去砸你太子府的東西！”


雲厲罵娘，他還想罵娘呢！


他跑來自己府上砸自己府上的東西算怎麼回事？


有火氣，去撞牆啊！


“孤砸點東西怎麼了？”


雲厲氣急敗壞的看向徐實甫，“砸你多少東西，孤登基以後，雙倍賠給你！”


登基？


登你姥姥的基！


這個事處理不好，你的命都要保不住了！


還登基？


“太子殿下，你有在這裡無能狂怒的時間，還是想想怎麼辦吧！答應了雲錚，就等於養虎為患！不答應，咱們或許可以提前給自己備好棺材了！”


徐實甫懶得慣著雲厲了，不鹹不淡餓開口。


要是看雲厲是自己的親外甥，他是真不想扶雲厲上位。


還太子呢！


遇到點事情，不知道應對，就知道發脾氣！


在自己面前發脾氣算什麼本事？


有本事去你老子面前發脾氣啊！


他倒是把他自己氣得夠嗆。


雲錚那狗東西這會兒怕是躲在哪裡偷笑呢！


要不是顧忌到雲厲的太子身份，徐實甫都想跳起來給他兩巴掌。


聽著徐實甫的話，正在大發脾氣的雲厲瞬間就像是洩了氣的皮球的一般，無力的在徐實甫面前坐下，“怎麼辦？除了答應這狗東西，還能怎麼辦？一旦魏文忠活著被押解到皇城，只要他把孤供出去，孤真可以給自己準備棺材了！”


他當然不想答應！


可他承受不起魏文忠供出他的後果。


魏文忠那混蛋可是害死了好幾萬人啊！


雖然這不是他指使魏文忠乾的，但父皇一旦知道自己跟魏文忠私通，鐵定會將這筆賬算在他的頭上。


如果只是想弄死老六，他還有可能活命。


但加上這幾萬條性命，他必死無疑！


徐實甫微微抬眼：“可你就算答應了，你如何保證雲錚會信守承諾呢？如果雲錚食言，咱們豈不是白白給他送去半年的糧草？你被雲錚這個狗東西陰的次數還少嗎？”


雲厲微微一窒，滿臉煩躁的問：“那你說怎麼辦？”


徐實甫沉默良久，無力的嘆息道：“先看看情況吧，看聖上要讓誰押解魏文忠，如今，秦六敢就在朔北！我最擔心的是聖上讓秦六敢這老匹夫押解魏文忠……”


如果是其他將領負責押送，他們還可以收買。


但秦六敢負責這個事，他們肯定無法收買秦六敢。


真要是那樣，可就麻煩了！


正當兩人愁眉不展的時候，宮中來人。


“太子殿下、靖國公，聖上急召群臣議事！”


聽到太監的話，兩人眼皮陡然一跳，連忙往宮中趕去。


等他們趕到大殿，文帝已經在那坐著了，但還有些隔得遠的離宮中稍遠的大臣沒到。


文帝等待他們這些臣子，這可是極其少見的。


大殿之中，群臣各自在自己的位置上站好。


整個大殿的氣氛沉悶到極點，眾人你看看我，我看看你，都不知道發生了什麼事。


但用腳趾頭都想得到，肯定不是啥好事。


應該又是跟朔北有關的事。


文帝就那麼坐在那裡，臉上也看不出喜怒。


甚至，都沒有看群臣一眼。


秦六敢派人送回的信，文帝已經收到了。


現在，魏文忠通敵的事已經完全確定了。


想著信中的內容，文帝又是憤怒又是吃驚，隱隱間還帶著幾分慶幸。


老六確實是個混賬！


但他也救了崮邊幾萬大軍的命！


如果這個混賬不奪權，自己現在只會為如何封賞這混賬而頭疼。


而且，秦六敢還在信中說了，根本沒什麼冷先生！


此前那些破敵之計，都是出自老六之手！


死亡山谷一戰，他們其實一人未損！


這個混賬，隱藏得真夠深啊！


二十多年，自己都沒看出這混賬隱藏得這麼深！


他現在都不知道是該為有個這麼能徵善戰的兒子而高興，還是該為有個這麼個成天給自己添堵的兒子而憤怒。


此刻，文帝都忍不住在心中罵娘。


要不是擔心皇城出變故，他真想馬上殺去朔北，狠狠的抽這混賬一頓。


不過，相比於前些天，他已經平靜了很多。


“聖上，諸位大人都到了。”


就在文帝胡思亂想的時候，穆順的提醒聲在他耳邊響起。


“把這封信念給大家聽聽吧！”


文帝無力的指了指御案上的信。


秦六敢派人給他送回兩封信。


一封是以臣子的身份所寫的。


一封是以生死兄弟的身份寫的。


他讓穆順唸的這封信，就是秦六敢以臣子的身份寫的信。


穆順小心翼翼的拿起信，稍稍清清喉嚨，這才大聲念出秦六敢這封信的內容。


聽著穆順所念的內容，群臣又是震驚又是憤怒。


然而，更多的，還是發愁。


眼下這個事，還真是麻煩啊！


答應雲錚的要求吧，等於是養虎為患！


不答應，還有那麼多人在雲錚手中。


關鍵是，秦六敢說，雲錚已經開始著手收復三邊城了，一個月內，應該就可以徹底收復三邊城！


他們現在也不知道該說雲錚是大乾的英雄，還是該說雲錚是國賊……

第392章 不當人

“都說說吧！現在怎麼辦？”


文帝抬眼看向眾人，臉上竟然詭異的沒有一絲怒火。


面對文帝的詢問，群臣也不知道該如何開口。


主要是文帝現在的態度很詭異啊！


放在以前，文帝早就開始發火了。


但今天的卻出奇的平靜。


他們都懷疑，文帝是不是已經被氣麻木了！


見沒人說話，文帝難得的沒有發火，只是淡淡的看向雲厲，“既然大家都不肯說，那你這個太子先說說吧！”


“這……”


雲厲眉頭緊皺，一時也不知道該說什麼。


“沒事兒，你要沒想清楚，可以跟諸位大臣商量一下。”


文帝出奇的平靜，“反正，朕現在也沒什麼好氣的了！有這麼個能徵善戰的兒子替朕收復失地，朕應該高興才是！說難聽點，就算朕現在跑去朔北，老六也不敢把朕怎麼樣，還得好吃好喝的把朕供起來！但你嘛，可就難說了……”


說著，文帝還意味深長的看雲厲一眼。


突然之間，文帝就像是打通了任督二脈一樣。


自己愁個什麼？


這事兒，應該讓雲厲這個太子和太子府的那些暑官去愁！


退一萬步說，就算老六起兵造反，殺來皇城，老六也不可能殺他。


撐死也就把他當太上皇供起來。


你們兩個混蛋不是喜歡鬥嗎？


朕讓你們慢慢去鬥！


文帝越想越覺得輕鬆，差點就要笑出來了。


文帝突然發現，自己這個皇帝，也可以當得很輕鬆的！


聽著文帝的話，雲厲心中不禁罵娘。


他算是看出來了，父皇已經開始懷疑是他指使魏文忠謀害老六的了！


父皇的言外之意就是：你自己弄出的爛攤子，自己收拾！


這下，可真是麻煩了！


雲厲頭疼得要命，馬上開始詢問諸位大臣的意思。


諸位大臣一時間也不知道該怎麼辦，紛紛低聲議論起來。


文帝看著眼裡，又衝穆順吩咐：“給朕拿壺酒來，再弄兩個小菜。”


“啊？”


穆順人都傻了。


這可是朝堂大殿啊！


群臣在這裡愁得不行，聖上還要在這裡喝酒？


合著，聖上真打算在這裡看戲啊！


群臣也是一臉無語的看著文帝，要不是顧忌文帝的身份，他們怕是要罵娘了。


你們自家人的事，光讓我們出主意，你還悠哉遊哉的喝起酒來了？


“啊什麼啊？”


文帝瞪穆順一眼，“叫你去就去！”


“是！”


穆順趕緊領命，立即跑去吩咐宮女上酒菜。


“諸位愛卿慢慢跟太子商討，反正這事兒都這麼多天了，也不用著急了。”


文帝臉上露出詭異的笑容，“諸位暢所欲言，誰要是渴了，朕命人上茶！不過有一點，你們商討歸商討，別在朕面前吵吵，別破壞了朕的心情。”


“……”


群臣聞言，紛紛哭笑不得的看向文帝。


這叫什麼事啊！


迎著群臣那幽怨的目光，文帝心情突然就變得更好了，轉頭又跟雲厲說：“你也別在這裡杵著了，下去跟諸位愛卿一起商討吧！”


“是！”


雲厲硬著頭皮答應一聲，緩緩走下臺階。


不多時，宮女送上酒和小菜。


文帝竟然還真就當著群臣的面悠哉遊哉的喝起酒來了。


不知道的，還以為這事兒跟他一點關係都沒有呢！


沒有人知道文帝今天到底是怎麼了。


只覺得文帝今天處處都透露著反常。


這都多少年了，他們還是第一次見文帝這麼好脾氣。


文帝不理會眾人，抿了一口酒後，又問穆順，“春耕應該開始了吧？”


“是的。”


穆順回道：“關內大多數地方都開始春耕了……”


此刻，連跟隨文帝多年的穆順都懵了。


這事兒，大臣們上的摺子裡面不是說得清清楚楚的麼？


聖上怎麼還問起來了？


“靖國公。”


文帝抬眼看向徐實甫，“各州郡的修繕水利的預算報上來了沒有？”


徐實甫趕緊說：“回聖上，報上來了。”


“戶部的銀子夠嗎？”


文帝又問。


“目前暫時夠。”


徐實甫回道：“不過，若是要對朔北用兵，戶部的銀子肯定有很大的缺口，萬一發生洪澇或旱災，朝廷怕是拿不出銀子來賑災了……”


“賑災的銀子必須得預留著。”


文帝淡淡的說：“好了，你們繼續商討吧！”


聽著文帝的話，徐實甫心中不禁暗暗叫苦。


文帝雖然沒說如何處理朔北的事，但一句話已經給這個事定下了調。


不打！


他都決定不打了，那還有什麼好說的？


徐實甫明白了文帝的意思，朝中的其他臣子自然也明白了。


幾個老將長舒一口氣，心中的大石終於落地。


只要不打，什麼都好說！


朝廷跟朔北打起來，損失的，終究是大乾自己的力量。


而且，就算朝廷付出慘重的傷亡，都未必能攻下北麓關。


徐實甫無奈，進言道：“聖上，朔北的事，你還是……”


“朔北的事，就交給太子處理了。”


文帝擺擺手，“太子都立了這麼久了，也該替朕分憂了！對了，太子，這還有你六弟派人來的一封信，你要是一時半會拿不定主意，可以再看看這封信，你自己看就可以了，莫讓諸位愛卿看我們一家人的笑話！”


說罷，文帝又拿出一封信交給穆順，示意穆順將信遞給雲厲。


雲厲眉頭緊皺，接過穆順送過來的信看了起來。


看著看著，雲厲的臉就綠了。


老六！


我幹你姥姥！


這一刻，雲厲很想跳起來問候雲錚的十八代祖宗。


畜生！


這個畜生根本不當人！


這個畜生，竟然私下裡跟父皇要求，讓自己親自帶兵去押解魏文忠回皇城。


他媽的！


自己親自去辦這個事，倒不怕魏文忠活著被押解回皇城了！


但他媽魏文忠要是死在押解的路上，自己怎麼交差？


到時候，父皇和朝臣肯定會以為是自己弄死了魏文忠啊！


就算沒有直接證據，自己也有押解不力之責，少不得要挨頓毒打！


這個畜生，怎麼會這麼賤！


你姥姥的！


難怪父皇說要把這個事交給自己處理！


敢情，是這麼個處理法！


原來，父皇心中已經有決定了！


自己不但被老六坑，還被父皇坑！


這下怎麼辦？


不答應，父皇肯定讓秦六敢押送魏文忠回皇城，還會認為自己是做賊心虛。


答應，自己倒是可以輕易的弄死魏文忠。


但押解不力，讓魏文忠死在路上，自己也會倒黴！


雲厲死死的盯著這封信，手上不住顫抖……

第393章 文帝的投資

這個事，最終還是沒有在朝堂上定下來。


文帝也不急，讓大家回去好好休息，明日再接著商議也行。


離開朝堂，雲厲便在太子府召見了徐實甫等幾個心腹。


得知雲錚要求讓雲厲親自押送魏文忠，幾人全都氣得牙癢癢。


這下，難題是拋給雲厲了。


就算雲厲答應了雲錚的條件，只怕都免不了一頓毒打。


“答應吧！”


良久，徐實甫發出一聲無力的嘆息。


現在不答應是不行了！


主要是文帝已經將這個事定調了。


不打！


既然不打，那就只有繼續維持表面的和睦。


“要是魏文忠在押解的途中死了，你覺得父皇會怎麼罰孤？”


雲厲咬牙切齒的問。


“死，有很多方法！”


徐實甫沉聲道：“魏文忠可以是病死的，也可以是畏罪自盡，既然是你親自帶兵押解魏文忠，選擇權就在你這邊……”


“可……”


雲厲臉上一抽，氣道：“可不管怎麼說，孤都有押解不力之責啊！”


崔文敬想了想，馬上說：“如果太子想免於責罰，可以私下警告魏文忠，用保全他家人為條件，讓他守口如瓶……”


“不行！”


徐實甫直接否定了崔文敬的提議，“這個世界上，只有死人才是最安全的！而且，魏文忠害死了這麼多人，誰都保不住他的家人，聖上必須要給天下百姓和那些將士一個交代！誰想想保魏文忠的家人，都只會引火燒身！”


聽著徐實甫的話，崔文敬頓時啞口無言。


是啊！


朔北出了這麼大的事，總得有人來背！


魏文忠不來背這個事，難道讓雲厲這個太子來背？


“早做決斷吧！遲則生變！”


徐實甫無力道：“聖上的意思你還沒看明白麼？聖上現在基本確定是你指使魏文忠在謀害雲錚，聖上也不想魏文忠活著回到皇城，他這是在維護天家最後的顏面……”


一旦魏文忠活到皇城，把雲厲供出來了，這個事就沒有迴旋的餘地了。


到時候，不但云厲要倒黴，他們這些人，都要跟著倒黴。


“靖國公言之有理。”


崔文敬點頭附和。


“可……”


雲厲死死的握住拳頭，氣道：“可父皇要是追究孤押解不力之責，孤豈不是……”


“你必須選擇！”


徐實甫搖頭嘆息道：“聖上回頭肯定會責罰你的，但至少不會動你的太子之位！”


無論是文帝還是雲錚，都在逼著雲厲做選擇。


要麼，丟掉太子之位甚至是性命。


要麼，選擇受罰！


說是在讓雲厲選擇，其實，根本就沒有選擇的機會！


只要腦子稍微正常點的人，都知道該怎麼選擇。


只能說，文帝這次的決定有些出乎預料。


按照文帝以往的脾氣，肯定是要命人將魏文忠活著押解回來的。


但這一次，文帝竟然做了這樣的決定。


他現在也不確定文帝到底是什麼意思。


文帝到底是不想再因為廢太子而引起朝堂動盪，還是心中開始往雲錚那邊傾斜了。


如果是前者倒是還好點。


如果是後者，這就對他們極其不利了。


……


三日後，文帝的聖旨到達北麓關。


這次，是穆順前來傳旨。


第一次跑這麼遠，而且還是一路加急，穆順的骨頭都快累散架了。


不過，穆順卻顧不得歇息，孤身進入北麓關傳旨。


“聖上有旨：加封六皇子云錚為輔國大將軍、朔北節度使，賜符節，督管北府軍及朔北一應事務……”


文帝不但讓雲錚名正言順的執掌北府軍，雲錚所提要求，也一應滿足。


雲厲已經帶領獨孤策等人家眷前往阜州了，而趙汲也已經接到文帝的命令，親自押送糧草送往北麓關。


另外，文帝還讓韓燼率領的那些個御前侍衛繼續留在朔北，待確認雲錚收復三邊城，再回皇城覆命。


聽著聖旨的內容，雲錚和沈落雁不由得面面相覷。


他們倒是料到文帝會答應雲錚的請求，但卻沒料到，文帝竟然如此大方的將整個朔北的軍政大權全部交給了雲錚。


竟然連前朝的節度使的一職都給搬出來了。


也就是說，雲錚現在不但是大乾唯一一個破例封王的皇子，還是大乾唯一一個節度使！


雖然雲錚已經掌控了北府軍，但有聖旨跟沒聖旨的差別還是很大的。


有了聖旨，雲錚就徹底名正言順了！


是秦六敢私下裡那封信起了作用，還是文帝想通了？


不過，不管怎麼樣，這個結果都是最好的結果。


這也是最體面的方式！


待雲錚和沈落雁領旨謝恩後，穆順又拿出一封信遞給雲錚：“六殿下，這是聖上命老奴親手交給你的信，聖上吩咐，六殿下自己看看就好了。”


“多謝穆總管。”


雲錚接過信，“穆總管，你一路勞頓，先休息一下吧！晚點我再略備薄酒……”


“六殿下的好意，老奴心領了。”


穆順搖頭道：“老奴還得回皇城向聖上覆命，不敢過多耽擱！”


“這樣啊？”


雲錚稍稍沉吟，“那煩請穆總管稍等，我這裡有個東西，還請穆總管幫我帶回去交給父皇！”


說著，雲錚便命人取來一個盒子。


“這是北桓大王子兀烈的人頭。”


雲錚將盒子遞給穆順，又躬身道：“煩請穆總管再替雲錚給父皇帶句話：雲錚謝父皇成全，父皇不負雲錚，雲錚也不會辜負父皇！”


兀烈的屍體已經挖出來了。


腦袋被砍了下來。


至於身體，雲錚本來是讓沈落雁他們策馬將其踏成肉泥報仇的，但沈落雁他們最終還是沒有那麼做。


穆順接過盒子：“老奴一定將六殿下的話一字不落的帶到。”


說罷，穆順快速離去，不敢多做停留。


待穆順一走，雲錚便將文帝的信打開。


文帝在信中第一次承認了他此前將雲錚放在朔方的目的。


不過，文帝也沒說啥對不住雲錚之類的話，只是直言他的苦衷。


後面，文帝又說，是不是雲厲指使魏文忠害雲錚的，他都不想再追究了。


雲厲這個太子才當了沒多久，現在再換太子，又會引起朝堂動盪。


至於朝廷給北府軍的補給，也只有這一次了！


以後，錢糧自籌！


信中，文帝還忍不住在信中罵了雲錚幾句，但翻來覆去也就是那麼幾句話，還說他們父子若是有機會再見面，他一定要狠狠地抽雲錚的一頓。


信的最後，是文帝刻意寫得稍大的一段話。


昔日朕說過，朕不怕你造反！


今日，朕還是這句話！


你不是喜歡做生意嗎？


朕也跟你做一回生意！


朕投資個朔北給你，看你有多大的本事！


看到完這封信的內容，雲錚不禁搖頭一笑。


良久，雲錚起身走去外面，對著皇城所在的方向深深鞠躬。


能以這麼體面的方式結束這個事，是他萬萬沒想到的。


這樣的結果，對大家都好！

第394章 皇帝沒那麼好當的

文帝的聖旨對雲錚他們來說，絕對是件好事。


晚上，雲錚和沈夫人他們一起慶祝。


“老實說，聖上能做這樣的決定，確實很難得！”


沈夫人臉上洋溢著笑容。


在這個事情上，她是由衷的佩服文帝。


雖然文帝的決定多少有些迫不得已的成分在裡面，但文帝名正言順的給雲錚軍權，卻是需要很大的魄力的。


有了文帝這道聖旨，北府軍諸將，也不需要再有後顧之憂了。


而且，文帝還給了雲錚一個朔北節度使的職位，督管朔北的一應事務。


這直接就等於將整個朔北丟給雲錚了。


這確實是需要很大的魄力的。


“確實難得。”


雲錚微微頷首，“我都怕父皇那暴脾氣一時氣不過，直接命令阜州的趙汲率軍攻打北麓關。”


“你小子還知道怕啊！”


秦六敢沒好氣的瞪著雲錚，“你老子都做到這個份上了，你以後要是敢舉兵造反，就等著被天下人戳脊梁骨吧！”


節度使！


前朝的敗亡，跟節度使制度還是有很大關係的。


所以，大乾開國就直接廢棄了節度使制度。


文帝現在再次破例封雲錚為朔北節度使，連秦六敢都沒想到。


不用想也知道，文帝封雲錚為朔北節度使，肯定是受到了很大的阻力的。


文帝能做到這一點，很大程度是因為雲錚是他兒子。


如果換個人像雲錚這麼做，文帝十有八九不會答應雲錚的那些條件，更不可能還專門封雲錚為朔北節度使。


“現在我還造什麼反啊！”


雲錚哈哈一笑，“沒有了後顧之憂，我這下可以安心的打北桓了！”


既然文帝讓他督管朔北的一應事務，除了打仗之外，肯定還要發展經濟啊！


打仗，打的不就是後勤麼？


而且，自己現在是朔北節度使了，北府軍的所有開銷都只有靠自己了。


不發展經濟，過不了多久，他怕是連軍餉都發不出來了。


這節度使，也不是那麼好當的！


不過，只要文帝不限制朔北跟關內通商，錢的問題，還是比較好解決的。


但這個事，恐怕也會有些波折。


文帝不限制，雲厲也會想辦法限制啊！


他這個太子，怎麼可能眼睜睜的看著自己做大？


眼下，銀子還暫時夠花，先不管這個事。


怎麼著也要收回三邊城，給父皇和北府軍將士一個交代。


看著滿臉笑容的眾人，妙音不滿的看向雲錚：“你們現在倒是父慈子孝了，可你不造反，我就等於白白的把自己搭進去了！”


她是指著雲錚造反的！


她本來想的是，一旦雲錚擁兵自重，就算雲錚不造反，文帝也會逼反雲錚。


沒想到，文帝竟然嚥下這口氣了！


這下，雲錚是徹底不會造反了。


“你就別老攛掇他造反了！”


葉紫笑看妙音一眼，“如今，關內還算是太平，他這一造反，苦的還是大乾的百姓！他這一造反，這輩子都要背上不忠不孝的罵名！無論他有多大的功勞，在後世的史書上，他都是謀逆的亂臣……”


造反，那是被逼得沒辦法的無奈之舉。


別看雲錚在皇城的時候老把造反掛在嘴邊，其實，雲錚是不想造反的。


確切的說，是不想造文帝的反。


如今這個相安無事的局面，肯定是好事。


至於雲厲登基以後又該如何，那都是以後的事了。


搞不好，雲厲都活不到接替皇位的時候呢！


“怕什麼！”


妙音不以為然的說：“史書是最不可信的！歷史從來都是由勝利者書寫的！再說了，人活一世，草木一秋，身前哪管身後名？”


聽著妙音的話，眾人不由無奈一笑。


妙音這話，放在大乾朝絕對算是離經叛道。


不過，他們現在都知道妙音的身份了，妙音對文帝有恨，也是正常的。


這個，他們沒法勸說，只希望妙音能理解雲錚。


“我說你傻不傻？”


秦六敢不爽的看著妙音，“就算聖上冤殺了你們家的人，如今他兒子就在你身邊，你沒事就抽他兒子不就行了？再不行，你們兩個生個大胖小子，你沒事就抽他孫子玩！”


“……”


聽著秦六敢的話，眾人不由得一臉黑線。


這老流氓的想法還真是奇特啊！


連妙音都沒秦六敢的話給逗笑了。


“行了，別想著攛掇他造反了。”


秦六敢收斂玩笑之色，正色道：“聖上還沒失去民心，我可以明確的告訴你，他現在造反成功的可能性很低！就算他造反成功了，也只能得到一個破破爛爛的大乾！你指望他造反，還不如指望他派人把太子給刺殺了！”


打外族跟打自己人，是兩碼事。


“這個可以有！”


妙音笑吟吟的點點頭。


“……”


秦六敢一臉黑線，馬上轉頭看向雲錚，“我就隨便說說，你小子可別亂來！就算你要刺殺太子，也等你老子百年之後再說……”


“行了，不說這些了。”


雲錚搖頭笑道：“咱們現在的主要敵人是北桓！只要老三不搞事情，我也懶得分出精力來搭理他！他非要搞事情，我們也不懼他！”


眾人聞言，紛紛深以為然的點點頭。


妙音心中一嘆，卻也沒有再說什麼。


她已經跟雲錚有了夫妻之實。


而且，也早已愛上了雲錚。


雖然他確實是希望雲錚造反，但也不可能因為自己對文帝的恨意而逼著雲錚造反。


以後的事，以後再說吧！


沒準文帝哪天腦袋抽風了，又突然要跟雲錚兵戎相見了呢？


之後，眾人便不再談論這個事。


期間，秦六敢又向雲錚他們告辭。


他也在朔北呆了這麼長時間了，如今，這個事也算是平穩的落地的，他也該回皇城去看看文帝這個大哥了。


文帝對不起妙音家，但絕對對得起秦家。


雖然他有心留在朔北，親自領兵去收復三邊城，但他不能這麼幹。


見秦六敢去意已決，眾人也不再勸說，只是頻頻向秦六敢敬酒。


秦六敢也是來者不拒，爽快得很。


喝到最後，秦六敢明顯已經醉意。


秦六敢眼神迷離，重重的拍拍雲錚的肩膀：“皇帝沒那麼好當的，很多事情，他都要先考慮大局，別怨恨他！等收復了三邊城，找畫師把三邊城的樣貌的畫下來，派人送回去給你老子看看！”


“好！”


雲錚鄭重的點點頭……

第395章 有病？

夜裡，沈夫人將沈落雁和葉紫叫到自己的房間。


“你們跟雲錚有過夫妻之實了嗎？”


沈夫人開口就是王炸，瞬間讓葉紫和沈落雁鬧了個大紅臉。


“婆婆……”


葉紫滿臉羞紅的看向沈夫人。


她這太直接了吧？


“娘！”


沈落雁也同樣滿臉羞紅，“你這都問些什麼啊！”


“我問問怎麼了？”


沈夫人好笑的看著兩女，“你們又不是待字閨中的青澀丫頭了，都是成過婚的人，有什麼不好意思的？娘不問你們，難道去我那女婿啊？”


兩女聞言，臉上更是羞紅一片。


“羞個什麼！”


沈夫人抿嘴一笑，“你們兩個都是他的人，有什麼好羞的？娘可是看出來，妙音跟雲錚肯定是有夫妻之實了，你們兩個都跟著他這麼久了，還忸忸怩怩的幹什麼？”


沈落雁無語，“娘，你不會是怕妙音比我和嫂子先生孩子吧？”


沈夫人聞言，臉上頓時微微一抽。


愣了半晌，沈夫人才輕輕在女兒腦袋上一敲。


“我說，你這丫頭是不是缺心眼啊？”


沈夫人又是好氣又是好笑，“你是聖上下旨賜婚的正妃！就算你比妙音晚生孩子，你的孩子也是嫡長子！娘去操心這些破事幹什麼？”


這丫頭，純粹是練武把腦袋給練傻了！


“那你問這個幹什麼啊？”


沈落雁微微噘嘴。


“我……”


沈夫人微微一窒，氣惱道：“你們看啊，他跟妙音都有夫妻之實了，妙音也不像是有孕的模樣！但現在也不好說到底是他的問題還是妙音的問題！可如果你們都跟他有過夫妻之實了，都沒懷上孩子，那肯定就是他的問題了啊！”


聽著沈夫人的話，兩女頓時哭笑不得。


鬧了半天，原來她是在擔心這個啊！


不過話說回來，她這擔心也不是沒道理啊！


別人不知道雲錚那段時間跟妙音怎麼折騰的，她倆還能不知道麼？


這按理說，就他倆那麼折騰，妙音應該早就懷孕了才對啊！


可這都這麼長時間了，妙音這肚子也沒見動靜啊！


這……


雲錚和妙音，該不會真有個人的身體有點問題吧？


想著想著，兩女頓時也跟著擔心起來了。


“你倆跟他到底有沒有那事？”


這時候，沈夫人又追問起來。


兩女輕咬薄唇，滿臉羞紅的搖搖頭。


“都沒有？”


沈夫人抬眼瞪向沈落雁，“你嫂子臉皮薄，放不開，這還可以理解，可你跟雲錚都成婚這麼長時間了，你們竟然都沒夫妻之實？”


“娘！你就別問了！”


沈落雁死死的埋著腦袋，“哪有當孃的成天追著女兒問這事的啊！你要把我們兩個羞死啊！”


這都什麼事啊！


“什麼羞死不羞死的。”


沈夫人不以為意的說：“娘跟你們都是女人，有什麼好羞的？紫兒，尤其是你，別想那麼多，別在乎別人的眼光！娘一直都把你當親生女兒看待，我們老沈家對不起你，只要看著你過得好，娘心裡就高興……”


“婆婆，你別這麼說。”葉紫輕輕搖頭，“當年要不是你和公公好心收養紫兒，紫兒恐怕早就淪落風塵了……”


“別叫婆婆了。”


沈夫人抓起葉紫的手，“跟落雁一樣，叫我娘就成！林兒走了這麼多年了，你一直這麼孤零零的，娘心裡也難受！你就把林兒當你的義兄就好了！”


葉紫眼圈微微泛紅，緊緊的握著沈夫人的手。


“別哭，咱們娘倆都高高興興的。”


沈夫人拍拍葉紫的手，“人總是要往前看的，過去的事，就讓他過去吧！娘如此，你也要如此，知道嗎？”


葉紫點頭，輕輕的抱住沈夫人。


沈夫人輕輕的拍拍葉紫的後背，又說：“雲錚和妙音沒孩子這事兒，娘確實不太方便問，你們找個時間好好的問一下，如果真是雲錚的身體有問題，該怎麼治就怎麼治，可千萬別覺得不好意思，就這麼一直拖著……”


“嫂子，你去問吧！”


沈落雁馬上把這事兒推給葉紫。


“要問也是你問。”


葉紫羞惱道：“你是王妃，你不問誰問？”


“我……”


沈落雁臉上發燙。


這叫她怎麼問啊！


沈夫人笑看兩女一眼，“誰去問，你們自己商量！反正，這事兒儘快弄清楚。”


兩女默默的相視一眼，心中都在暗暗發苦。


……


“咚咚……”


雲錚正在房間裡寫東西的時候，外面突然傳來敲門聲。


“進來吧！”


雲錚放下手中的羽毛筆，抬頭看向門口。


“吱呀……”


房門被輕輕推開，葉紫神色古怪的走進來。


她也不想來問雲錚啊！


但她實在架不住沈落雁的軟磨硬泡，只得答應由她來問這個事。


“妙音呢？”


葉紫東張西望，卻沒看到妙音身影。


雲錚抿嘴一笑，“我現在不造反了，她要懲罰我。”


“啊？”


葉紫愕然，連忙走上前，擔心的問：“你們不會為這個事起爭執了吧？”


“沒有。”


雲錚搖頭一笑，“她說她現在很不平衡，要小小的報復我一下，一個月內，不跟我同房！”


“……”


葉紫聞言，頓時哭笑不得。


鬧了半天，原來是這樣啊！


不是吵架就好！


她還真怕妙音為這個事跟雲錚鬧呢！


“不過，我覺得她這不是懲罰我。”


雲錚一臉壞笑的說：“我覺得，她這是給你和落雁機會！”


“呸！”


葉紫輕啐一口，“榮國公喝醉了，你也喝醉了？盡說胡話！”


“我可沒有。”


雲錚搖頭，一本正經的說：“前些天我們在定北會合那晚，她還跟我說，讓我別老是跟她黏在一起，說你們是姐妹，讓我雨露均霑……”


“狗嘴裡吐不出象牙！”葉紫羞嗔的瞪雲錚一眼，“你這個人就活該天天忙著！這稍微一不忙了，這嘴裡就盡是些輕薄的話。”


雲錚搖頭一笑。


他還真不是在調戲葉紫，妙音確實跟他說過這話。


不過，他那時候還想著糧草這些事，哪有工夫去想這些啊！


葉紫羞惱的瞪他一眼，又將目光落在雲錚的書案上，“你這寫的什麼？”


“你自己看吧！”


雲錚抿嘴一笑，示意葉紫靠過來看。


葉紫靠近點，從書案上拿起一張紙看起來。


這是……精簡軍隊的初步計劃？


他真要著手精簡軍隊了？


就在葉紫失神的時候，雲錚突然摟住她的腰，順勢一帶，便將她拉入自己懷中……

第396章 沉淪

雲錚突然的舉動將葉紫嚇了一跳。


葉紫本能的掙扎，雲錚卻抱著她不放。


葉紫羞惱不已，使勁的擰雲錚一把，“你要死啊！門還開著呢！趕緊放開我！”


葉紫羞憤不已。


雖然她跟雲錚的關係基本處於公開化了，而且有過很多親暱的舉動了。


但就這麼開著門被雲錚抱在懷中，還是讓她羞得不行。


開著門？


雲錚嘴角一翹，立即放開葉紫，迅速跑去把門關上。


嗯，還把門栓插上了。


看著雲錚的舉動，葉紫頓時有種羊入虎口的感覺。


雲錚回到書案旁，再次將葉紫抱在懷中。


這一次，葉紫倒是沒怎麼掙紮了，只是輕輕的掐了雲錚一下，便任由雲錚將自己抱著。


“別動，我看看你寫的東西。”


葉紫羞嗔的看了雲錚一眼，便盯著雲錚精簡軍隊的方案看起來。


十萬！


雲錚竟然想將北府軍的常備軍精簡到十萬？


這……這比他之前所說的還要少！


“十萬太少了吧？”


葉紫顧不得羞澀，扭頭看向雲錚，“要不，你再問問榮國公的意見吧！我怎麼都覺得十萬兵馬實在太少了啊！”


葉紫雖然沒雲錚那麼懂軍事，但在沈家呆了那麼多年，從小耳濡目染，多少還是懂些這方面的東西的。


如果沒有北桓虎視眈眈的話，他覺得五萬人馬都算是多的。


但他們還面對著北桓這個強敵啊！


雲錚這麼大刀闊斧的精簡軍隊，後面很可能會面臨兵力不足的情況！


“你看看後面再說。”


雲錚抿嘴一笑，摟著葉紫的腰，將她抱得挨自己更緊些。


葉紫聞言，趕緊往下看去。


看到後面，葉紫眼中不禁閃過一絲明悟之色。


雲錚這是把北府軍這二十五萬大軍分成了三部分。


第一部分，十萬常備軍，也是北府軍最核心的力量。


這十萬常備大軍，全部要拉去三邊城。


第二部分，是各城的守軍，按照雲錚的規劃，大概七萬，其中北麓關三萬，其餘八城，像沫陽、肅渠這些地方，基本三千兵力，兵馬最多的定北，也就是九千兵力。


第三部分，就是那將近八萬的老弱田兵。


北府軍的人員和規模並未改變。


只是各部的職責變了。


八萬田兵被分配到崮邊後方除北麓關以外的八城。


開春後，田兵的第一要務就是屯田。


而押送糧草之類的事，基本交給各城守軍，在人員實在不夠的情況下，才會抽調田兵幫著押送糧草。


“你這是要保春耕啊？”


葉紫一下就明白雲錚的目的了。


“嗯。”


雲錚點點頭，“今年的春耕太重要了，咱們前方怎麼打都可以，但後方必須要確保春耕！”


節度使，不是那麼好當的！


而朔北又不像其他地方。


朔北的土地一年有四、五個月的閒置期。


四、五個月的時間，放在氣候好點的地方，足夠多種一茬糧食出來了！


“這倒是。”


葉紫微微頷首，“不過，你也別擔心了，你們不是從北桓搶了那麼多牛羊和馬匹回來麼？多了這麼多耕牛和馬匹，肯定可以種出更多的糧食的。”


“咱們還真是心有靈犀。”


雲錚一臉笑意的說：“我也是這麼想的！”


“呸！誰跟你心有靈犀了？”


葉紫羞嗔，稍稍猶豫，又試探著說：“我問你個事，你不許生氣，好嗎？”


“啥事兒？”


雲錚好奇，又壞笑道：“要是我生氣了，你親我一下，我保證就不生氣了！”


“跟你說正事呢！沒個正形！”


葉紫俏臉發燙，默默的醞釀一番，這才小聲的說：“你跟妙音在一起這麼長時間了，也沒看妙音懷孕，你們兩個……是不是誰的身體……有問題？”


聽著葉紫的問題，雲錚臉上頓時不住抽動。


葉紫見狀，立即尷尬的說：“你要是不方便說，就……”


“你跑來找我，就是為了問這個事？”雲錚哭笑不得的問。


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，臉上更燙。


雲錚嘴角一翹，又問：“是你自己想問，還是誰讓你來問的？”


“是娘……”


葉紫輕咬薄唇，支支吾吾的說：“是娘今晚跟落雁說到你們生孩子的問題，我臨時想到你跟妙音在一起這麼長時間了，但妙音的肚子都沒動靜，所以就……”


葉紫倒是沒出賣沈夫人，但卻越說越小聲。


說到後面，葉紫的聲音已經細不可聞。


雲錚偏著腦袋想了想，正當葉紫以為雲錚要編什麼話來糊弄過去的時候，雲錚突然一把將葉紫橫抱起來。


“你……你幹什麼？”


葉紫心中一慌，又不敢大叫出聲，慌亂的拍打雲錚的胸膛，“你放開我！”


“別啊！”


雲錚一臉壞笑的看著臉紅到脖子根的葉紫，“我覺得吧，有些事，是事實勝於雄辯的！說一千道一萬，不如我證明給你看看！”


證明給自己看看？


葉紫心中更慌，連忙慌亂的搖頭：“你別這樣，這要是被娘看出異樣了，我……”


雲錚沒有給葉紫說話的機會，直接對著葉紫的紅唇吻了下去。


“唔唔……”


葉紫拼命想要擺脫雲錚的嘴唇，但云錚卻已抱著她倒在了床上，雙手捧著她的臉頰，讓她根本沒機會逃離。


在雲錚的熱吻下，葉紫掙扎的力度越來越小。


最終，葉紫完全放棄掙扎，並主動回應雲錚的熱吻。


葉紫的回應，對雲錚來說，就是一個信號。


雲錚的手從葉紫的臉上離開，就像剝洋蔥一樣，將葉紫身上的衣衫一層層的剝去。


葉紫羞得不敢睜開眼睛，任由雲錚施為。


自己的心不早就沉淪了麼？


這一天，不是遲早的事麼？


能將自己完完整整的交給心愛的男人，何嘗不是一種幸福？


葉紫心中又是羞澀又是幸福，隱隱之間，似乎還有期待。


想著想著，葉紫終於勇敢的睜開眼睛。


終於，雲錚將葉紫的衣衫完全褪去。


雖然他早已見過葉紫的嬌軀，但那意外的一瞥和現在完全是兩碼事啊！


雲錚抬手撫上葉紫的嬌軀，湊到葉紫耳邊低語：“咱們的孩子，肯定會被你養的白白胖胖的……”


葉紫嬌軀一顫，羞惱的捶打雲錚胸口一下。


“你個混蛋，你要羞死我啊？”


葉紫羞惱的瞪著雲錚，恨不得咬這混蛋兩口。


“我只是實事求是而已。”


雲錚嘿嘿一笑，再次吻上葉紫火熱的紅唇，心中卻是餓狼咆哮。


告訴老鬼，我想吃餃子了……

第397章 自愛，不自貴

這一吻，更是情動。


雲錚已經迫不及待的要吃掉這個被自己惦記了好久的女人。


一番熱吻後，雲錚馬上開始脫自己身上的衣服。


此刻，雲錚只覺得古代的衣服真他孃的礙事！


還有，冬天實在穿得太多了！


就算他這屋子裡燒著炭火，也得穿幾層衣服。


“等等！”


就在雲錚快要跟葉紫坦誠相見的時候，葉紫突然一個激靈，猛然抓住雲錚的手。


“……”


雲錚哭笑不得的看著葉紫，“你不會告訴我，你來月事了吧？”


你妹的！


不至於吧！


“說什麼呢！”


葉紫坐起來，又拉過被子裹在自己身上，滿臉羞紅的說：“我就是突然想到一個事。”


“現在只要不是北桓打過來了，都是小事！”雲錚臭不要臉的拉開葉紫的被子擠進去，摟著葉紫的嬌軀道：“本王現在要吃餃子，誰都不能打擾！”


“呸！什麼話！”


葉紫輕啐一口，又在他作怪的手上輕擰一把，這才羞紅著臉說：“答應我一個事，好嗎？”


雲錚苦哈哈的看著葉紫，“按道理來說，這個時候，我應該說大營你一百個事都可以，但我感覺，你要跟我說的，不是啥好事……”


“對你來說，暫時肯定不是啥好事。”


葉紫滿臉通紅，又但卻主動抱住雲錚，柔聲道：“你先要了落雁，我隨時都是你的……”


沈落雁才是雲錚的正妃。


雲錚身邊就三個女人。


如今，妙音已經跟雲錚有夫妻之實了。


要是她在跟雲錚有夫妻之實，就留下沈落雁這個正妃孤零零的杵著，確實不好。


沈家有恩於她，沈夫人又視她如親生女兒，還主動幫她跟雲錚牽線搭橋。


這個事，她怎麼也不能搶在沈落雁前面啊！


“……”


雲錚一臉黑線的看著葉紫。


合著，這事兒還要有個順序？


總不能讓自己現在去把沈落雁拖進來吧？


可是，他又能理解葉紫的想法。


順序這個問題，在自己眼裡，或許根本沒任何意義。


但葉紫眼裡，或許是很重要的。


唉！


我他媽是真命苦啊！


別人都說，箭在弦上、不得不發。


他感覺自己是這箭都射出去了，還要強行收回來。


折磨啊！


看著雲錚那副苦哈哈的模樣，葉紫不禁“噗呲”一笑。


“瞧你這樣。”


葉紫捉住雲錚的手，一臉嬌媚的說：“你跟落雁同床共枕這麼久了，你想吃了她，還不是隨時的事情啊？你現在跑去她房間，她還能攆你出來啊？”


這傢伙，猴急個什麼啊！


“這事兒吧，有點複雜。”


雲錚強行壓下吃掉葉紫的念頭，苦笑道：“我現在還不能要了她！”


“啊？”


葉紫不明所以，擔心的問：“為什麼？難道，你是因為她在皇城的時候對你的態度而……”


“說什麼呢！”


雲錚抬手放在葉紫的嘴唇上，“她在皇城對我的態度，你看我什麼時候放在心上過？她兇我也好，笑我也罷，我又沒吃虧，我放在心上幹什麼？”


沈家滿門忠烈，沈落雁還被迫嫁給自己這個“廢物”皇子，還不能讓她有點怨氣麼？


再說，他們做的那些事，本來就是故意瞞著沈落雁的。


又要瞞著她，還要讓她沒怨氣，成天對自己言聽計從，那是耍流氓。


而且，祭拜沈南征父子那次，沈落雁還救了他的命。


這世界上，太多喜歡人和事全都順著自己的人。


殊不知，連皇帝都做不到讓所有人都順從自己，更何況是其他人？


這人啊，不能太不把自己當回事，也不能太把自己當回事。


自伐者無功，自矜者不長！


自知，不自見。


自愛，不自貴。


“那你為什麼暫時不能要她？”


葉紫偏著腦袋，滿臉不解的問。


“我怕她懷孕唄！”


雲錚無奈一笑，“咱們很快就又要跟北桓開戰了，她要領兵，如果懷孕了，怎麼辦？”


“那妙音呢？”


葉紫狐疑，“你那段時間可沒少跟妙音折騰，她怎麼沒懷孕？”


“那是因為合歡功的緣故。”


雲錚淡淡一笑，將合歡功那特別的作用告訴葉紫。


聽完雲錚的話，葉紫不由得瞪大眼睛。


合歡功，還有這作用？


愣了半晌，葉紫哭笑不得的看著雲錚，“那豈不是說，要等到把北桓打得不敢跟我們開戰了，你才會跟落雁行夫妻之實？”


“差不多吧！反正我是這麼想的。”


雲錚苦哈哈的抱著葉紫，“所以，你現在知道我多鬱悶了吧？”


“這……”


葉紫俏臉通紅，一時間不知道該說什麼。


她確實知道雲錚有多鬱悶了。


可她確實不想在沈落雁之前跟雲錚發生關係啊！


這下可怎麼辦呢？


這傢伙這會兒估計在心裡罵娘吧？


“要不……你去找妙音吧？”


葉紫滿臉羞紅，歉意的看著雲錚。


“你忘了她說要報復我的事了？”


雲錚抬手在葉紫的頭上輕輕一彈。


葉紫羞嗔的瞪雲錚一眼，又貼在雲錚的胸膛的上，聲如蚊訥的說：“只要……你不要了我，你想怎樣，我……我都依你……”


葉紫越說越小聲，越說越臉紅。


“這可是你說的喲！”


雲錚瞬間來了精神，臉上驟然露出壞笑。


葉紫也不知道雲錚在打什麼鬼主意，但還是輕輕的點頭。


雲錚嘿嘿一笑，馬上湊到葉紫耳邊低語起來。


聽著雲錚的話，葉紫頓時羞憤欲死。


“混蛋！”


葉紫使勁的擰雲錚一把，“你要羞死我啊！”


雲錚捉住葉紫白嫩的手，壞笑道：“咱們都這樣了，還有什麼好羞的？”


“你……你就是個流氓！”


葉紫一把抓起雲錚的手送到嘴邊，用力的咬上一口。


不過，她還是心疼雲錚的，雖然用力咬，卻只是稍微把雲錚咬疼。


雲錚嘿嘿一笑，抱著葉紫壓在自己的胸膛上，又輕輕的刮刮葉紫的瓊鼻，“逗你玩的！你就這麼讓我抱著就好！對了，忘了告訴你，我可沒少這麼抱著落雁睡！我這定力，都被練出來了！”


說著，雲錚又在葉紫的紅唇上輕輕一啄。


葉紫稍稍失神，待回過神來，主動纏上雲錚熱吻。


吻了好久，兩人才意猶未盡的分開。


葉紫將臉頰貼在雲錚火熱的胸膛上，“雲錚，謝謝你！”


她心中明白，這個時候還能忍住不邁出那一步的男人，實在太少了。


雲錚不是不想立馬要了她，只是尊重她的想法。


“說這個幹什麼？”


雲錚摟著葉紫輕撫葉紫光滑的背脊，“咱們雖然沒拜堂，但也算是夫妻了，還需要說這些麼？”


“需要！”


葉紫抬起頭來，目光灼灼的看著雲錚，“謝謝你尊重我的想法，也謝謝你對我的愛……”


說著，葉紫又一次吻上了雲錚的唇……

第398章 道阻且長

早上，雲錚醒來的時候，葉紫還在熟睡中。


雲錚昨夜雖然沒吃了她，但沒少佔她便宜，他那雙賊手連睡著都沒怎麼老實過，折騰得葉紫也沒怎麼睡好。


睡夢中的葉紫的臉上都還帶著淺淺的笑容。


不知道是熱還是怎麼的，葉紫臉上還帶著幾分紅暈，讓她在恬靜中多了幾分柔媚。


看著熟睡中的玉人，雲錚心中不禁湧起萬千柔情。


他本想親葉紫一下，但怕擾了她的好夢，終究還是沒有親下去，只是躡手躡腳的下床。


正雲錚拿過衣服穿衣的時候，葉紫迷迷糊糊的醒來。


看到正在穿衣的雲錚，睡迷糊的葉紫明顯愣了一下。


差一點，她就尖叫起來。


好在她及時的止住了這個念頭，心中暗笑自己犯傻。


自己跟雲錚都這樣了，自己還驚慌個什麼？


真是睡迷糊了，把昨晚的事都給忘了。


“吵醒你了？”


雲錚微笑看向葉紫，“你再睡會兒吧！”


“不了。”


葉紫從床上爬起來，胡亂的穿上褻衣來到雲錚面前，“我替你穿衣吧！”


褻衣很是單薄，根本掩蓋不住葉紫身上的春光。


雲錚直勾勾的看著，小腹又是火起。


有了昨夜的親密，葉紫雖然還害羞，但還是大方的迎接雲錚的目光。


“瞧你這樣！”


葉紫羞嗔的看雲錚一眼，“又不是沒看過！”


雲錚回過神來，哈哈笑道：“看過了也不影響我繼續看啊！”


“死相！”


葉紫羞嗔，溫柔的幫雲錚穿衣。


“天氣涼，快回被窩去。”雲錚捉住葉紫的手，“我自己來就行了，我有手有腳的，不用你伺候我穿衣。”


“不一樣的！”


葉紫輕輕搖頭，“替我自己的男人穿衣，也是一種幸福。”


說著，葉紫還是自顧自的給雲錚穿起衣服來。


失去過的人，才懂得珍惜。


她就曾為從未給沈落雁的二哥穿衣而遺憾過。


甚至，連親手幫他壽衣的機會都沒有。


那種遺憾，痛徹心扉。


如今，她重新收穫了屬於自己的幸福，重新擁有了一個讓她敞開心扉、讓她可以不顧一切去愛的男人，她當然不願再有這樣的遺憾。


看著葉紫那生澀的動作，雲錚心中再次湧起萬千柔情，順手拿過裘衣披在她的身上，生怕把她給凍著了。


葉紫微微抬眼，溫柔的看他一眼，繼續給他穿衣。


待穿好衣服，雲錚立即將葉紫往床邊推，“好了，你再去睡睡吧，我去寫點東西，你不用管我。”


“嗯，你寫吧，我不打擾你。”


葉紫輕輕點頭，衝他露出一個柔美的笑容。


雲錚回以微笑，轉身來到書案前。


在他身後，葉紫卻沒有躺回去重新睡，只是快速的將衣服穿好。


雲錚正準備磨墨的時候，葉紫已經來到他身邊，“你先想想你要寫的東西，我幫你磨墨。”


“好！”


雲錚點頭答應下來，開始整理腦海中的那些東西。


雖然他有心將軍隊精簡更多，但眼下確實不是時候，只能先這樣。


接下來就該是錢糧了！


思索一陣，雲錚便拿起羽毛筆開始書寫起來。


農業，終究只是填飽肚子。


想靠農業賺多少錢，基本是不可能的！


要賺銀子，還是得靠工業！


尋找礦藏，是當務之急。


話說，朔北這種地方煤礦應該不少吧？


煤礦、鐵礦、鹽礦、銅礦……


都得尋找！


雲錚越寫越多，後面基本都是些治理朔北的計劃。


不過，很多計劃現在想要實施，肯定沒那個條件。


一步步來吧！


治理這麼大個朔北，哪有那麼容易！


葉紫一邊給雲錚磨墨，一邊看雲錚寫的那些東西。


有些東西她能看懂，但有些東西她實在看不懂。


不過，就算如此，她依然震驚不已。


她突然意識到，雲錚不但能徵善戰，還是個治世之才！


這傢伙這些年一直韜光養晦，就是在為現在做準備麼？


“咚咚……”


這時候，外面突然敲門聲。


葉紫連忙過去開門。


“嫂子？”


看到開門的是葉紫，沈落雁不禁驚訝，旋即一臉曖昧的看著葉紫。


還沒等沈落雁開口詢問她怎麼在雲錚的房間裡，葉紫就強忍羞意搶先開口：“別打擾他，他在寫些重要的東西……”


“哦。”


沈落雁瞬間止住調侃嫂子的念頭，低聲道：“榮國公要走了。”


榮國公？


一聽沈落雁的話，葉紫猛然想起來，秦六敢昨晚就說過要走的。


她只顧著跟雲錚你儂我儂了，竟然差點把這個事都忘了。


葉紫不敢耽擱，趕緊拉著沈落雁去提醒雲錚。


“瞧我！竟然把這事兒給忘了！”


雲錚一拍腦袋，“你們先去陪榮國公說說話，我給父皇寫封信，託他幫我帶回去給父皇！”


“好！”


兩女點頭，快速離開。


“嫂子，你怎麼在雲錚的房間裡？”


剛離開房間，沈落雁就忍不住詢問起來。


葉紫強忍羞意說：“他寫東西，我幫他磨墨啊！怎麼了？”


“我看不是吧？”


沈落雁一臉八卦的看著葉紫，壓低聲音問：“你昨晚是不是跟他睡在一起？”


“胡……胡說！”


葉紫臉上瞬間發燙，滿心慌亂的說：“我是昨晚不知道怎麼開口問他那個事，所以就一早跑過來問，然後正好碰到他在寫東西，所以就……”


“行了！別騙我了！”


沈落雁打斷葉紫的話，一臉促狹的笑道：“你遲早都是他的人，我還能吃你的醋啊？”


一早跑來找雲錚問妙音沒懷孕的事？


怎麼可能啊！


這事兒啥時候不能問，非要一大早問啊？


葉紫聞言，臉上頓時羞紅一片。


沈落雁知道自己猜對了，當下又壓低聲問：“這混蛋是不是折騰了你一晚上？”


“說什麼呢！”


葉紫羞得不行，聲如蚊訥的說：“我……我們就睡在一起而已，什麼都沒幹……”


“真的假的啊？”


沈落雁驚訝的看著葉紫，心中突然擔心起來。


雲錚跟自己睡一起的時候，也就是手上使使壞。


跟嫂子在一起，也是這樣麼？


這……


這傢伙該不會真的有點問題吧？


這也不對啊！


他跟妙音不是折騰得挺厲害的麼？


沈落雁越想越是疑惑，馬上又小聲的詢問葉紫：“那你問那個事沒？他是不是真的有啥問題啊？”


“……”


葉紫哭笑不得的看沈落雁一眼，猶豫片刻，才附在她耳邊低語起來……

第399章 趙汲的不滿

北麓關外，雲錚帶著眾人將秦六敢送到關外。


“行了，都別送了！”


秦六敢衝眾人擺擺手，“都去忙你們的吧！小六子，這朔北可就交給你了，你要是把朔北搞丟了，我拼了你這條命也要砍死你！”


“……”


雲錚哭笑不得的看秦六敢一眼，又鄭重的說：“榮國公放心，如果朔北丟了，我肯定已經死了，不勞你再跑一趟了！”


“好！我信你！”


秦六敢哈哈一笑，“行了，走了！”


說罷，秦六敢一夾馬腹，快速策馬衝出。


看著遠去的秦六敢，雲錚沒有什麼離別的傷感，只是在心中暗暗下定決心，一定會將北桓打得再也不敢侵擾大乾！


回府的路上，雲錚又突然向沈夫人詢問：“岳母大人，我看你和大嫂的武藝都不錯，要不要試試在朔北領兵？”


“我們……領兵？”


沈夫人和衛霜愕然的看著雲錚，似乎有點不敢相信自己的耳朵。


“對啊！”


雲錚微笑道：“只要你們願意就可以，如果不願意的話，那就算了。”


他現在可是朔北節度使！


朔北的所有將領和官員的任命，他都可以自己做主。


而且，就算沒有節度使這個名號，他還是可以這麼幹。


沈夫人想了想，旋即搖頭：“我都這把年紀了，領兵就算了！不過，要是霜兒願意，她倒是可以去領兵，我來照顧念慈就好。”


說著，沈夫人又看向衛霜。


衛霜的武藝雖然不及沈落雁，但也算是不錯了。


而且，衛霜也是將門之後，從小耳濡目染，對兵法戰陣這些還是比較熟悉的。


如果衛霜願意去領兵，她這個當婆婆的也是支持的。


衛霜默默的思索片刻，回道：“我倒是想試試領兵，但我又不想離開念慈……”


女兒是她現在最大的寄託。


她怎麼捨得離開女兒啊！


“這個簡單。”


雲錚微笑道：“我給你兩個地方選擇，一個是北麓關，一個是定北！當然，如果你們想去其他的地方也可以，只是北麓關和定北比較重要而已。”


接下來，定北將變成北府軍屯糧的要地。


本來，此前魏文忠就是這個想法的。


只是後面因為一系列的事，這個事暫時被擱置了。


衛霜想了想，“那我回頭跟婆婆商量一下再給殿下答案，殿下看可以嗎？”


“沒問題！”


雲錚點頭一笑，“反正我們也還要在北麓關再呆一段時間。”


他擔心雲厲會派人糧食上動手腳，肯定是要呆到正式接收了朝廷送來的糧食再離開的。


糧食，現在可是重中之重！


不把糧食的事搞定，他沒法安心去前線收復三邊城。


……


三天後，趙汲率領五萬大軍押送三百萬擔糧食來到北麓關外。


遠遠望去，裝著糧食的板車一眼看不到頭。


北麓關外，雲錚與趙汲碰面。


“六殿下，好久不見！”


趙汲神色複雜的看向雲錚。


“趙老將軍，好久不見。”


雲錚呵呵一笑，“如果趙老將軍信得過我，咱們可以進關內聊，我已命人備上了酒菜，替趙老將軍接風洗塵。”


“不了。”


趙汲輕輕搖頭，“老朽相信六殿下不會扣押老朽，也沒必要扣押老朽，但老朽與六殿下已經不是一路人了，接風洗塵就免了！”


“好吧！”


雲錚也不勉強。


看得出來，趙汲對他私奪北府軍的軍權還是很不滿的。


不過，這也無所謂了。


他既然幹了這個事，就沒指望全天下的人還要認為他是忠臣。


趙汲稍稍沉默，又問：“昔日南苑演武的那些奇謀，應該都是出自六殿下之手吧？”


“是！”


雲錚點頭承認。


都這個時候了，還有啥不能承認的。


“六殿下果然厲害！”


趙汲佩服道：“六殿下韜光養晦多年，騙過了所有人，六殿下這份忍耐力，老朽佩服至極！”


我韜光養晦個蛋！


以前那哥們是真不行啊！


“都是不得已而為之。”


雲錚無奈一笑，“若是趙老將軍認為我是亂臣賊子，我也沒有話說。”


“希望六殿下不是吧！”


趙汲淡淡一笑，也不在囉嗦，“六殿下可以派人出來接收這些糧食了。”


“不急！”


雲錚呵呵一笑，又試探道：“趙老將軍，你應該不會讓人在這些糧食上動手腳吧？”


這是雲錚目前最擔心的事。


畢竟，糧食是趙汲從阜州大倉拉來的。


這麼多糧食，趙汲倒也不需要全部讓人下毒，他也沒那麼多毒藥可用。


但他只需要在少量的糧食裡面下毒，就夠他們喝一壺的了。


畢竟，這麼多糧食，他們也不可能一一去查驗。


保險起見，他不得不先有點小人之心。


“六殿下還真是謹慎！”


趙汲淡淡一笑，“六殿下放心，只要聖上沒有宣佈北府軍事叛軍，北府軍就是我大乾的人！老朽雖然對六殿下心有不滿，但也不會謀害大乾的將士！”


“好，那就多謝趙老將軍了！”


雲錚微微躬身，旋即臉色驟然一冷：“話雖如此，但我也要把醜話說在前面！若是這些糧食被動了手腳，可別怪我不客氣！”


“隨便！”


趙汲淡淡的說。


雲錚瞥了趙汲一眼，馬上命人開始接收糧食，而他則退到一邊。


有聖旨在那裡，他倒不擔心趙汲趁著他們接受糧食的時候進攻北麓關。


不過，趙汲這態度，讓他有些摸不著頭腦啊！


難道，趙汲是老三的人？


當雲錚跟沈落雁他們說了自己的懷疑，沈夫人不禁搖頭一笑，“你是真不明白還是假不明白啊？”


“我真不明白。”雲錚一臉疑惑。


“沒想到你有犯迷糊的時候。”


沈夫人輕輕一笑，這才解釋：“聖上原本打算開春一戰定北桓，老身沒猜錯的話，聖上應該是要讓趙汲掛帥的！但你這現在這麼一弄，趙汲肯定沒有掛帥的機會，他心裡有些不高興，也是正常的……”


在雲錚連續重創北桓的大好形勢下，開春再對北桓用兵，一戰而定北桓的可能性極大。


這要是成功了，幾乎可以說是滅國之功！


這麼大的功勞，活生生給雲錚搞沒了，趙汲對雲錚有所不滿，是再正常不過的事。


而且，趙汲是大乾那些老將中唯一的儒將。


文人嘛，講究的就是所謂文人風骨。


趙汲對雲錚這種行為有所不齒，也是再正常不過。


這樣麼？


雲錚啞然失笑，暗暗搖頭。


看來，還是跟武將打交道比較實在……

第400章 老三被坑明白了

三百萬擔糧食確實挺多的。


他們不眠不休的接收了兩天的時間，這才將三百萬擔糧食全部接收。


期間，雲錚也讓人隨機的抽檢了一些糧食，基本都沒有問題。


只是可能因為關內的天氣已經開始轉暖了，部分糧食一路押來有些受潮。


雲錚他們接收完糧食，趙汲便率軍退回阜州了。


隔天，雲厲又風塵僕僕的押著獨孤策等人的家眷來到北麓關外。


“你們猜，老三在下面吼什麼呢？”


雲錚站在關上城樓上，笑眯眯的問沈落雁。


“肯定是在罵你陰險！”


沈落雁嬌笑道。


聽著沈落雁的話，葉紫和妙音也深以為然的點點頭。


這傢伙，可不就是陰險麼！


雲厲只要來了，不管魏文忠能否活著皇城，他肯定都會倒黴。


就算他們兄弟倆是同一個祖宗，雲厲估計都開始問候雲錚的祖宗十八代了。


“老三這個人啊，野心不小，腦袋卻缺根弦。”


雲錚兀自搖頭一笑，“他帶個百八十萬兩銀子來，我在交換人質的時候幫他弄死魏文忠，不就跟他沒關係了麼？”


“……”


聽著雲錚的話，三女不由得一臉無語。


這混蛋，他們兄弟都這樣了，他還想坑雲厲的銀子啊？


還百八十萬兩銀子？


他可真是敢想！


估計，雲厲寧願被文帝抽一頓，也不願意給他銀子吧？


再給他銀子，對雲厲來說，不是資敵麼？


正當幾人說笑的時候，一個士卒匆匆跑上來，“王爺，太子請你現身一敘。”


“哦？”


雲錚笑笑，“行吧，既然他想聊聊，那就聊聊吧！”


“我跟你一起去！”


沈落雁和妙音同時開口。


毫無疑問，雲厲肯定很想要雲錚的命。


萬一他們碰面的時候，雲厲身邊的人突然發難，雲錚怕是有危險。


“好吧！那咱們就一起去會會我這三哥吧！”


雲錚呵呵一笑，帶著兩女往關下走去。


很快，他們來到關外。


雙方隔著一百丈的距離站定。


“老六，你可真是好本事啊！”


雲厲咬牙切齒的看著雲錚，恨不得將雲錚碎屍萬段。


“三哥也好本事啊！”


雲錚微笑道：“我都跑到朔北了，三哥還要置我於死地，何必呢？”


“亂臣賊子，人人得而誅之！”


雲厲滿臉寒霜的大罵。


“嗯嗯，三哥說得對。”


雲錚笑眯眯的點點頭，“三哥，咱們要不要借一步說話？”


“好啊！我正有此意！”雲厲爽快的答應。


咦？


這鳥人還真要跟自己單獨聊聊啊？


這麼說，自己跟老三做生意這事兒有戲？


雲厲止住他的侍衛，兀自策馬走向一邊。


雲錚也止住沈落雁和妙音，去到一邊跟雲厲碰面。


“二十萬兩銀子，你我換人之際，你派人射殺魏文忠！”


還沒等雲錚開口，雲厲就開出了條件。


臥槽？


雲錚瞪大眼睛，難以置信的看著雲厲。


這鳥人是被自己坑多了，坑出經驗來了？


這……這都變成自己肚子裡的蛔蟲了？


自己還沒提這個事，他竟然主動提出來了？


老三這是打通了任督二脈啊！


這樣的老三，不可愛了啊！


他還是喜歡看老三那愚蠢而驕傲的模樣。


“三哥，二十萬兩銀子，太少了吧？”


雲錚回過神來，“你說，你好歹也是個太子，魏文忠死在押解回皇城的路上了，父皇當眾抽你，你這臉面往哪裡擱啊？”


“老六，你別太過分了！”


雲厲咬牙切齒的低吼道：“二十萬兩銀子，是孤的極限！”


這還是雲厲在離開皇城的時候想到的主意。


又要魏文忠死，又要不連累他自己，只有借老六的手幹掉魏文忠！


雖然，他極度不情願給老六銀子。


但他更不想被文帝處罰！


銀子沒了，可以再賺。


但這臉面丟了，那就只有丟了。


關鍵是，現在朝中恐怕也有不少的將領懷疑是他指使魏文忠那麼幹的！


要是魏文忠在被押解回皇城的時候死了，那些人更會認為他這是在殺人滅口！


即使沒有證據，也對他這個太子收攏人心不利！


借老六的手幹掉魏文忠，可以儘量洗掉自己的嫌疑！


“五十萬兩吧！”


雲錚微笑道：“三哥，你好歹也是個太子，區區五十萬兩銀子，對你來說，應該只是毛毛雨吧？”


“沒有！”雲厲咬牙低吼：“孤說了，二十萬兩是孤的極限！你想再要更多，孤寧願被父皇處罰！”


“三哥，這銀子，我可不是為我自己要的！”雲錚耐心的勸說道：“崮邊突圍一戰，我們可是損失了三萬多人，五十兩銀子，連他們的撫卹金的零頭都不到。”


屁的不是為你自己要的！


孤一兩銀子不給你，你還不是得拿出這一大筆撫卹金來？


雲厲心中氣得要死，但眼下有求於雲錚，只能強行嚥下這口氣。


此刻，雲厲很是糾結。


到底要不要答應這個陰險玩意兒呢？


不答應，回到皇城，絕對免不了受罰。


指不定父皇就在憋著勁收拾自己呢！


但要是答應，他又實在不甘心。


這他媽可是五十萬兩銀子啊！


這狗東西還在皇城的時候就掏空了自己的家底。


這小半年的工夫，他雖然又攢了點家底，但還遠遠不夠啊！


這次帶來的四十萬兩銀子，他都找徐實甫借了一部分。


再被這狗東西掏空家底，他都想以太子之尊去行貪墨之事了！


這狗東西，一天不陰自己，就渾身不自在！


“三哥，你好歹也是個太子，怎麼這麼沒魄力呢？”


雲錚笑眯眯的看著雲厲，“你要再婆婆媽媽，我可漲價了！”


“你……”


雲厲臉色劇變，滿目兇光的看著雲錚，猶豫半天，這才咬牙低吼道：“四十萬兩！孤只帶了四十萬兩銀子！多一兩都沒有！”


“你這太子，也太窮了點吧？”雲錚嬉笑道。


孤這麼窮，還不是被你個狗東西坑的？


雲厲在心中憤怒大罵，咬牙道：“就四十萬兩，你若不答應，孤大不了就回去找父皇領罰！”


“行吧，行吧！”


雲錚聳聳肩，“看在咱們兄弟一場的份上，我給你打個折。”


四十萬兩就四十萬兩吧！


反正父皇在信中都說了，他懶得再換太子了。


就算讓雲厲回去挨頓毒打，自己除了幸災樂禍，也撈不到啥好處。


還是換點銀子來得實在點！


現在這盤子大了！


能撈點是一點吧！


再說，能當著北麓關這些將士的面射殺魏文忠這個奸賊，也算是給那無辜枉死的三萬多人報仇了！


就這樣吧！


趕緊把這事兒處理了，好去前線著手收復衛邊和清邊。


父皇這麼大方的成全自己，自己也不能讓他失望不是？


見雲錚答應，雲厲心中也稍稍鬆了一口氣。


老六！


你給我等著！


這事兒沒完！


反正父皇已經跟自己說了，只要不強攻北麓關，怎麼對付老六可以！


以後，有的機會對付這個狗東西！

第401章 名分

北麓關外，沈落雁按照雲錚的交代，在交換人質的時候，一箭射殺了魏文忠。


雲厲憤怒的大罵幾句，便帶人離開。


雖然花了四十萬兩銀子，但魏文忠總算是死了！


此刻的雲厲，也是痛並快樂著。


“你們怎麼也不攔著他點？”


得知這個事，沈夫人當場數落起葉紫和沈落雁來。


“我們攔他幹什麼啊？”


沈落雁笑眯眯的說：“又能白賺四十萬兩銀子，還能親自殺了魏文忠替那些將士報仇，多好的事啊！”


“什麼好事！”沈夫人沒好氣的瞪著沈落雁，“你們殺了魏文忠，朝中肯定會有人認為你們是在汙衊魏文忠！但魏文忠要是死在被押解回皇城的路上，朝中的人就會認為是太子在殺人滅口，如此，就可以打擊太子的聲譽！”


四十萬兩銀子，確實不算少了。


一石精米，也就一兩銀子左右而已！


拿這四十萬兩銀子去買糧食，都夠北府軍這二十五萬人吃兩三個月了！


但這個事，稍加運作，就會極大的打擊雲錚在朝中的聲譽。


本來是他們有理的事，都會變成他們無理了！


聽著沈夫人的話，沈落雁頓時皺起眉頭。


好像……是這麼回事啊！


難道，雲錚這次反過來被雲厲給坑了？


“沒那麼嚴重。”


雲錚搖頭笑道：“我想，父皇也樂意見到這個局面。”


“嗯？”


沈夫人詫異，“這話怎麼說？”


雲錚微笑道：“父皇既然不想換太子，那就是留著老三還有用，我殺了魏文忠，對我們大家都好！而我不去維護我在朝中的聲譽，不就正好說明我沒有覬覦皇位的心思麼？再說了，朝中肯定少不了人認為我是亂臣賊子，我維不維護聲譽，其實都無所謂……”


聲譽這個東西，說白了也就那樣。


在絕對的實力面前，哪怕你聲名狼藉，那些人也要屈從於你。


他現在又沒有把文帝從皇位上趕下去的心思，沒必要時時刻刻維護自己在朝中的聲譽。


真要聲譽，治理好朔北，打得北桓投降稱臣了，什麼聲譽都有了。


聽著雲錚的話，沈夫人不禁陷入沉思。


片刻之後，沈夫人釋然一笑：“也對！倒是老身著相了。”


“行了，咱們也收拾一下準備動身吧！”


雲錚笑笑，“折騰了這麼久，咱們也該去幹點正事了！我之前留在北桓那個部落的人，到底是死是活都還不知道呢！”


衛霜已經決定了，前去定北領兵。


此次，他們也要跟著去定北。


雲錚去定北把該安排的事安排完，就要馬上動身前往崮邊了。


“好！”


眾人紛紛點頭，各自前去忙碌。


雲錚也叫來左任和北麓關的幾個將領，交代他們一些事情。


幾天後，眾人趕到定北。


魏文忠原本的鎮北大將軍府，如今已經變成了靖北王府。


雲錚以朔北節度使的身份召開第一次軍政會議。


雲錚也把文帝的聖旨拿出來給眾人看了。


有了文帝的聖旨，眾人也算是徹底放下心來了。


雲錚並未對原有的官員進行太大的調整，只是當眾任命葉紫為管事。


誰都知道，葉紫這個管事可不只是雲錚的王府管事。


她這個管事，可是掌管著朔方的財政大權的！


其實，雲錚不想葉紫太操勞，本來是想讓章虛來幹這個事的。


但章虛這鳥人壓根兒對這個事沒興趣。


用章虛的話說，他幹不了這種啥瑣事都要操勞的差事，他只喜歡賺錢和花錢。


無奈之下，雲錚也只能讓葉紫暫時先管著這些事。


等以後有合適的人選了，再讓葉紫抽身出來。


他可不想把自己的女人累出病來。


安排好一切事務後，雲錚又叫來章虛和明月。


“咱們北府軍這二十五萬人，可就指著你這個財神爺了。”


雲錚笑看章虛。


“殿下，你這搞得我這壓力有點大啊！”


章虛苦哈哈的看著雲錚。


章虛是真的有壓力，而且壓力還不是一般的大。


這他孃的可是二十五萬人啊！


就算除開那些花銷較小的田兵，也還有十七萬人！


可不只是要填飽肚子那麼簡單！


這裡面花錢的地方多了去了！


這就是個無底洞！


再多的銀子砸進去，都能消化得了！


“這沒辦法啊！誰叫你是財神爺呢？”


雲錚哈哈一笑，又跟章虛說：“你也可以找幫手嘛！不必凡事都親力親為！另外，我已經吩咐過了，在不耽誤春耕的情況下，定北的這些田兵，你可以隨意調動！”


章虛要在定北周圍建工坊，肯定需要大量的人手的。


又要章虛當這個財神爺，又不給他人手，那怎麼可能呢？


章虛想了想，咬牙點頭：“行！既然殿下這麼信任我章虛，我章虛就把這個事擔著！”


“好！”


雲錚點頭一笑，目光又落在明月身上，“章虛的安全，可就交給你了！”


“殿下，這個事你就別操心了！”


章虛嘿嘿一笑，一把摟住明月的腰肢，得意的衝雲錚眨眨眼。


臥槽？


章虛和明月這是……成了？


就在雲錚驚訝的時候，明月手肘一動，撞得章虛嗷嗷叫喚：“你要謀殺親夫啊？”


“滾蛋！”明月羞惱的瞪章虛一眼，“臭不要臉的玩意兒！”


章虛撇撇嘴，嘿嘿笑道：“殿下又不是外人！算起來，殿下也算是你姐夫不是？”


“對、對！”


雲錚哈哈大笑，調侃道：“你倆打算什麼時候請我們喝喜酒？”


明月俏臉一紅，頓時不語。


“這個……”


章虛撓撓腦袋，苦哈哈的說：“這喜酒肯定是暫時辦不了的，以後再說吧！”


他的家人全都在皇城。


他總不能帶著明月跑去皇城辦喜酒吧？


跑去皇城，恐怕就回不來了！


但要讓章家的人來朔北喝他和明月的喜酒，也不太現實。


這事兒，只有先暫時擱置。


“沒事兒。”


雲錚微笑道：“你們可以先喝你們的喜酒，等時機合適了，你們再正式大辦！”


“也行！”


章虛大大咧咧的說：“我就當是先給明月一個名分！”


“稀罕！”


明月羞惱的瞪章虛一眼，但心中還是暗暗高興的。


名分麼？


聽著章虛的話，雲錚也在心中暗暗思索。


或許，自己也該給葉紫和妙音一個正式的名分了……

第402章 種菜的問題

雲錚明天就要動身前往崮邊了。


晚上，大家自然少不得要聚在一起喝兩杯。


雲錚的酒量算不得好。


雖然大家都沒有刻意的灌他，一頓飯吃下來，他還是喝得有些暈乎乎的。


辛笙扶著雲錚在房中坐下，連忙說：“殿下稍等，奴婢去給你打水洗腳。”


“嗯嗯。”


雲錚輕輕點頭，晃了晃有些發暈的腦袋。


他孃的！


這酒還是得少喝啊！


尤其是去到崮邊了，還是儘量不喝酒。


等把北桓打退幾百裡，把牧馬草原搶過來，再大醉一場也不遲！


想著牧馬草原，雲錚不禁眼熱起來。


他孃的，這種優良的牧場不搶過來，對不起自己！


有了優良的牧場，就能繁育更多的戰馬。


不過，戰馬這玩意兒長成的時間太長了。


基本都要五歲以上的馬才能當戰馬。


繁育歸繁育，要儘快搞到更多的戰馬，還是去搶北桓的戰馬實在！


就在雲錚胡思亂想的時候，一道柔美的身影端著木盆走進來。


嗯？


葉紫？


辛笙這丫頭不是去打水了麼？


怎麼變成葉紫了？


難不成自己喝醉了？


眼花了？


雲錚晃了晃腦袋，使勁的眨眨眼。


結果，走進來的還是葉紫。


“幹嘛呢？”


看著雲錚那模樣，葉紫不禁嫣然一笑。


“怎麼是你？辛笙呢？”


雲錚詫異的看著葉紫。


葉紫臉上微微泛紅，回道：“她被落雁和妙音拉去說話去了……”


嗯？


沈落雁和妙音拉辛笙去說話去了？


她倆拉辛笙說什麼話？


雲錚稍稍一想，眼中露出一絲明悟之色。


她們兩個是故意的！


她們在給自己和葉紫製造獨處的機會。


自己明天就要動身趕往崮邊了，她們想讓自己多陪陪葉紫。


她們都是要跟著自己前往崮邊的，想跟自己親熱，有的是機會。


但葉紫是要留在定北的。


自己這一去，下次再見到葉紫，恐怕就是一兩個月後的事情了。


葉紫肯定也是明白這一點，這才臉紅的。


迎著雲錚那充滿笑意的目光，葉紫臉上更紅，將水放在雲錚腳下，一邊幫雲錚脫鞋，一邊抬頭嗔怪：“傻笑什麼呢？”


“我自己來就行了。”


雲錚將移開，一臉笑意的說：“我這喝得暈乎乎的，可不能再吹冷風了，趕緊把門關上。”


葉紫輕咬薄唇，羞嗔的看雲錚一眼，起身走向門口。


雲錚嘿嘿一笑，自顧自的脫掉鞋襪。


葉紫插上門栓，重新來到雲錚身邊。


葉紫正欲蹲下幫雲錚洗腳，雲錚卻一把抱住她。


“別鬧，洗個腳都不安分啊！”


葉紫羞嗔的靠在雲錚懷中，卻沒有再像以前那般掙扎。


“我又不是正人君子，安分個什麼？”


雲錚嘿嘿一笑，將臉頰貼近葉紫白皙的脖子，貪婪的嗅著她的體香。


“快放開我，先洗腳！”


葉紫輕輕的捶打雲錚的胸口一下。


“我自己洗就行了。”


雲錚搖頭笑道：“我沒那麼嬌貴，你別把自己弄得跟個丫鬟似的。”


葉紫俏臉發燙，柔聲道：“我給自己的男人洗腳，又不是什麼丟人的事。”


雖然葉紫並不介意這個事情，但云錚還是沒讓她給自己洗腳，只是讓葉紫脫掉鞋襪，跟她一起洗腳。


葉紫無奈，只得依他的意思。


可就洗個腳的工夫，雲錚那隻腳都不老實，沒少惹來惹來的嬌嗔。


雲錚率先將腳擦乾。


葉紫正擦腳的時候，雲錚卻一把將她橫抱起來。


葉紫自然知道這個混蛋不會放過自己，也沒有掙扎，只是將羞嗔的看他一眼。


一番熱吻後，兩人很快便在被窩中坦誠相見。


葉紫像一隻溫順的小貓一樣靠在雲錚的懷裡，眼中滿是柔情。


雲錚擁著葉紫，難得的沒有好好的疼愛她一番的念頭，只是跟她說著章虛要給明月名分的事，旋即才認真的說：“我想，我也應該給你和妙音一個名分了。”


“我不要名分。”


葉紫輕輕搖頭，“我就這麼陪著你就好了。”


“這叫什麼話？”


雲錚挑起葉紫的俏臉，“讓你這麼沒名沒分的跟著我算什麼？”


“我真的不要名分。”葉紫再次搖頭，認真道：“我的身份太特殊了，你給我名分，讓天下人怎麼看你？我不能為了一個虛名而毀了你名聲。”


她和雲錚的關係，怎麼著都有悖綱常。


她既然都決定跟著雲錚了，自然不在乎世俗的目光了。


但云錚不行！


雲錚是靖北王，是輔國大將軍，還是朔方節度使！


她不能讓雲錚擔上一個欺辱妻嫂的罵名。


“屁的名聲。”


雲錚不屑一笑，“我連亂臣賊子的罵名都不在乎，還在乎這麼個名聲？誰敢亂嚼舌根子，我就把他的舌頭割掉！”


“不要。”葉紫慌亂的搖頭，“天下間這麼多人，要是人人都不恥於咱們的事，你還能把天下所有人的舌頭割掉不成？我知道你憐惜我、疼愛我，所以我更不能讓你為了我而毀掉你自己的名聲。”


“這事兒不用說了。”


雲錚搖頭，一臉堅定的說：“我一定會給你一個名分，讓你堂堂正正的當我的女人！有什麼罵名我來背，誰要說你的不是，就是我強迫你的！”


葉紫還欲再說，雲錚卻以嘴唇堵住了她的嘴。


這一吻，又是好久。


直到兩人的呼吸都不順暢了，兩人才戀戀不捨的分開。


“對了，你還記得咱們種下的那些菜嗎？”


葉紫抱著雲錚，心中充滿甜蜜。


“當然記得啊！”


雲錚在葉紫身上輕捏一下，壞笑道：“我還記得，那可是你第一次主動索吻的時候呢！”


說起這個事，葉紫臉上不禁露出嬌羞之色。


是啊！


那是自己第一次主動索吻。


她很慶幸自己那時候的勇敢，也很喜歡那種感覺。


“咱們種的菜，都長出來了。”


葉紫靠在雲錚的臂彎中，滿臉幸福的說：“後面我又讓人撒了很多草木灰，那些菜長得可好了，可惜，你那時候忙著奪權的事，不然我都想帶你去看看！現在這個時候，那些菜應該都老了……”


說起那些菜，葉紫臉上又露出遺憾之色。


那是她跟雲錚親手種下的菜。


在別人眼裡，那只是菜。


但在她這裡，那些菜卻有不一樣的意義。


看著葉紫臉上的遺憾之色，雲錚不禁哈哈一笑，“改天咱們再重新種些菜，不過啊，下次我負責播種……”


說著，雲錚還衝葉紫眨眨眼，露出一個賤兮兮的笑容。


葉紫稍稍一想，馬上就明白了雲錚的意思。


“討厭！”


葉紫嬌嗔，輕輕的捶打雲錚的胸膛，惹得雲錚哈哈大笑。


感受著雲錚的熱情，葉紫心中羞怯，猶豫半天，才鼓起勇氣問：“你……是不是很難受？”


“還好吧！”


雲錚哈哈一笑，將葉紫往自己的懷裡抱得更緊些，“我不是說了麼，我跟落雁可沒少這樣，我都練出來了。”


難受嘛，肯定是難受的。


但既然葉紫有她的堅持，雲錚也尊重她的堅持。


都走到這一步了，還怕吃不掉她麼？


好菜不怕晚！


“其實，我……我可以幫你的。”


葉紫聲如蚊訥，說出這句話的時候，瞬間臉紅到脖子根。


“不了，就讓我抱著就成。”


雲錚憐惜的看著葉紫。


“我願意的！”


葉紫輕咬薄唇，滿臉通紅的說：“夫妻之間，沒有什麼羞不羞的……”

第403章 千夫所指，在所不惜

這一夜，雲錚和葉紫雖然沒有邁出那一步，但他們都得到了極大的滿足。


早上，葉紫早早起床。


看著跟著坐起的雲錚，葉紫心中就忍不住發羞。


這個壞傢伙，肯定沒少看那些亂七八糟的書！


帶著滿心的羞意，葉紫幫雲錚穿好衣服，又跑去打來熱水幫雲錚梳洗。


就像是一個溫柔的妻子一般。


梳洗之際，兩人自然又少不得一番你儂我儂。


葉紫知道雲錚這一去就要好久。


她很想跟在雲錚身邊，但她知道自己不能跟著雲錚。


她留在定北的作用，遠比跟著雲錚要大。


她只希望雲錚下次回來的時候，自己能真正的成為他的女人，替他生兒育女。


早膳過後，雲錚便率領眾人出發。


沈夫人和葉紫他們跟著，一直將雲錚他們送出北門。


“殿下，此去定要小心，我們在定北等著你們凱旋！”


臨行前，沈夫人忍不住叮囑雲錚。


“岳母大人放心，你們就在定北等我們的好消息吧！”


雲錚重重點頭。


對於沈夫人，雲錚還是非常尊重的。


雖然沈夫人最早的時候瞧不上他，但知道自己的那些事後，她卻給了自己最大的支持。


而且，還主動讓自己收葉紫為側室。


這份開明，放在大乾朝真的很難能可貴。


“老身相信殿下。”


沈夫人重重點點頭，又叮囑沈落雁道：“好好保護殿下，打起仗來，別就知道自己往前衝！”


“娘，我知道了！”


沈落雁不好意思的笑笑。


“知道就好！”


沈夫人笑瞪女兒一眼，“好了，時間不早了，你們趕緊出發吧！”


雲錚和沈落雁同時點頭，又躬身向沈夫人行禮拜別。


雲錚正欲轉身離去的時候，目光卻落在葉紫的身上。


四目相對，兩人都不由得想到昨晚那美妙的一晚。


葉紫強忍羞意，“殿下，快出發吧！”


雲錚沒有說話，只是一個箭步衝到葉紫的面前。


在葉紫失神的瞬間，雲錚一把抱住葉紫，狠狠的吻了下去。


雲錚這突如其來的一吻，徹底將葉紫搞懵了。


葉紫只感覺腦袋裡面嗡嗡作響，死死的瞪大眼睛看著雲錚。


他在幹什麼啊！


這可是大庭廣眾之下啊！


他這不等於向所有人公開他們的關係麼？


“等我回來！”


一吻過後，雲錚附在葉紫耳邊低語一句，立即轉身走出幾步，快速翻身上馬。


“出發！”


雲錚大手一揮。


直到此時，沈落雁他們才反應過來了，趕緊跟著翻身上馬。


葉紫呆呆的看著遠去的雲錚的背影，眼中突然一片溼潤。


她知道的！


雲錚這是在變相的給她名分。


也是在為正式給她名分做鋪墊。


自己真的沒想要名分啊！


良久，葉紫胡亂的抹去眼中的淚水，鼓起勇氣大喊：“雲錚，我等你回來！”


不管了！


不管有什麼罵名，她都跟雲錚一起背！


她不能讓雲錚獨自揹負罵名。


“娘，姑丈為什麼要親二嬸啊？”


沈念慈偏著個小腦袋，滿臉天真的詢問衛霜。


“這……”


衛霜微微一窒，不知道該如何回答女兒的問題。


“因為姑丈也是你二嬸的夫君。”


沈夫人揉揉溼潤的眼睛，扭頭衝小孫女露出一個慈祥的笑容，“以後可不能再把二嬸叫二嬸了，該叫大姑了。”


“啊？”


沈念慈稚嫩的臉頰上寫滿疑惑：“為什麼啊？”


“等念慈長大就明白了。”


沈夫人輕輕的揉揉小念慈的腦袋。


“哦。”


神念慈微微噘嘴，小臉上還是寫滿問號。


二嬸不就是二嬸麼？


怎麼突然變大姑了？


沈夫人再拍拍念慈的腦袋，旋即走到淚眼模糊的葉紫身邊，故意冷著個臉，高聲道：“從今天起，你不是試沈家的兒媳婦！老身會代林兒給你一封休書！”


葉紫渾身一顫，“嘭”的一聲跪在沈夫人面前……


……


“你這下可等於是把你和嫂子架在火上烤了！”


去往崮邊的路上，沈落雁哭笑不得的瞪著雲錚。


雖然他們都接受了葉紫和雲錚的關係，而且也樂意見到雲錚和葉紫如此，但有些東西，公開和不公開完全是兩碼事啊！


公開了，也就意味著雲錚和葉紫都要承受更多的非議。


“哪有那麼嚴重。”


雲錚不以為意的笑笑，“人活一世，草木一秋！何必為虛妄的名聲所累？”


多大點事啊！


李世民納弟媳為妃，不依然被後世奉為千古明君麼？


小治治還立武才人為後呢！


唐玄宗還搶兒子的老婆呢！


“你倒是看得開。”


妙音莞爾一笑，調侃道：“你們昨晚沒少折騰吧？你這腰還行麼？”


“要不你試試？”


雲錚馬上一臉挑釁的看向妙音。


“呸！”


妙音輕啐一口，“我才不會便宜你呢！說一個月就一個月！你旁邊不是還有個王妃麼？找你的王妃去試去！”


“關我什麼事！”


沈落雁羞惱的兇妙音一眼，又壓低聲音問雲錚，“你真把我嫂子給吃了啊？”


“我倒是想來著。”雲錚苦哈哈的看向沈落雁，“但她說，讓我先吃掉你。”


“呸！”


沈落雁羞啐一口，馬上將腦袋扭去一邊。


本來就是！


雲錚聳聳肩，心中卻暗暗嘀咕起來。


回頭還是得問問妙音，有沒有啥好的避孕辦法。


話說，女人不是有個什麼安全期嗎？


是什麼時候來著？


他孃的！


穿越之前沒去研究過這玩意兒啊！


要不，試試傳說中的羊腸？


不過，這他孃的偶爾用用還成，一直用的話，怎麼都感覺有點膈應啊！


妙音側過頭來，看著雲錚那副略帶猥瑣的模樣，又忍不住打趣道：“你又在腦袋裡面想什麼壞事？”


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“我在想，一個月的時間過去多久了。”


“……”


妙音微微一窒，羞惱的瞪他一眼。


這混蛋！


他這腦子裡面，除了想坑人的事，就剩下那點事了！


不過話說回來，自己也真是嘴欠！


好端端的，說什麼一個月？


說個三五天不行麼？


還有這混蛋也是，該老實的時候不老實，不該老實的時候，他又老實起來了！


自己說一個月，他就非得等一個月啊？


他跑進自己的房間來，自己還能攆他出去不成？


笨蛋！

第404章 一世人，兩兄弟

皇城。


秦六敢快馬加鞭的趕回皇城，第一時間進宮去見文帝。


“回來就好！快過來陪朕喝兩杯！”


文帝笑呵呵的招呼秦六敢過來坐下，又讓身邊的穆順等人退下。


“……”


秦六敢走過去，滿臉疑惑的看了文帝一眼，這才給文帝行禮。


“行了、行了。”


文帝擺擺手，“這裡沒外人，不用搞得這麼客氣。”


“嗯。”


秦六敢點頭坐下，一臉古怪的看著文帝：“聖上，你……沒事兒吧？”


這他孃的是什麼情況？


自己還以為他在皇城氣得吐血了，一路快馬加鞭的趕回來，還說來寬慰他一下呢！


結果，他竟然跟個沒事人一樣？


似乎，心情還不錯？


“朕有沒有事，你還看不出來？”


文帝笑瞪秦六敢一眼，“自己倒酒，還想朕給你倒不成？”


秦六敢老臉微抽，心中更是疑惑。


他確實很瞭解文帝。


文帝現在這副輕鬆愜意的模樣，確實不像是裝的。


可以他對文帝的瞭解，按照文帝的脾氣，雲錚的事應該讓他很是生氣才是啊！


他這是突然想通了還是怎麼的？


秦六敢兀自抄起酒壺給自己倒酒，旋即掏出一封信遞給文帝：“這是老六託我給你帶的信，你看看吧！”


“好！那你先喝著，朕看看這混賬給朕寫了些什麼！”


文帝接過信打開。


雖然他嘴上罵著雲錚，但臉上卻帶著笑容。


秦六敢看在眼裡，就像是見了鬼一般。


什麼情況？


自己就去了一趟朔北，聖上怎麼就跟變了個人似的。


文帝沒有理會秦六敢那古怪的目光，只是自顧自的看著雲錚給他寫的信，臉上一直帶著淡淡的笑容，還不時微微頷首。


“這混賬，倒還算是有點良心。”


文帝看完信，兀自笑罵一聲，又問秦六敢：“你要不要看看？”


“別別！”


秦六敢連忙搖頭，“這是老六給你這個當老子的人的信，我就別看了！”


“也是！”


文帝呵呵一笑，直接將信收起來。


“聖上，你這是……突然想通了嗎？”


秦六敢灌了一杯酒，終於忍不住詢問起來。


“廢話！”


文帝笑罵道：“朕要是沒想通，朕早就被這兩個逆子給氣死了！”


“不是……”秦六敢瞪大眼睛，好奇道：“你咋想通的？”


怪哉！


他被自己的兒子逼著妥協，他竟然想通了？


“什麼叫咋想通的？”


文帝拿起酒杯輕抿一口，這才笑著說：“朕想不想通，不都這樣了麼？要是老六真有本事打得北桓不敢再侵擾我大乾邊境，朕把朔北交給他又何妨？你說，萬一老六佔領了北桓的土地，再自立一國，我雲家不就有兩個國家了麼？”


“啊……這……”


秦六敢人都傻了。


聖上甚至都做好了老六自立一國的心理準備了？


有那麼一瞬間，秦六敢都想問文帝是不是吃錯藥了！


“驚到了？”


文帝笑看秦六敢一眼，“你不覺得，有老六這個威脅存在，也挺好的麼？”


“啊？”


秦六敢再次傻眼。


突然之間，秦六敢感覺自己有些不認識文帝了。


文帝淡淡一笑，自顧自的說：“只要老六存在，老三就不敢肆意妄為！”


聽著文帝的話，秦六敢眼皮陡然一跳。


他明白文帝的意思了。


文帝現在是要借老六來鞭策和牽制太子！


“讓他們這麼鬧騰下去，你就不煩啊？”


秦六敢哭笑不得的看著文帝。


“以前煩，但現在不煩了。”


文帝悠然自得的說：“隨他們怎麼鬧騰，朕就當是在看兩條狗打架！”


“……”


秦六敢老臉不住抽動，哭笑不得的看著文帝。


合著，他真把他這兩個兒子的事當成狗咬狗了？


文帝不以為意，繼續慢條斯理的喝著酒，“朕現在要做的，就是給這兩條狗建個場地，讓他們在場地內打，別跑去亂咬人，傷及無辜……”


“……”


秦六敢啞然，一時間不知道該說什麼。


他明白文帝的意思。


文帝是想給老六和太子制定規則。


他們怎麼鬥都可以，但要在規則之內。


文帝臉上掛滿笑容，又兀自端起酒杯輕抿一口。


還有一點，他沒有告訴秦六敢。


自己懶得去搭理老六這個逆子！


讓老三跟他那一派的人去對付老六吧！


如此，他可以騰出精力來調教老九了。


先放個合適的人在那裡，有備無患！


“對了，你覺得老六真有希望把北桓打退幾百裡麼？”


這時候，文帝又問秦六敢。


“別說，還真有很大的希望！尤其是在有了你給的糧草後。”


秦六敢點頭道：“你這兒子，文治不知道行不行，但打仗是真的厲害！而且，這小子坑人的手段真的是厲害……”


想著老六坑老三這個事，秦六敢就忍不住想笑。


老三明知道這是坑，還必須得跳進去！


也不知道那小子從哪裡學到這麼多損招的。


“朕倒還真希望他文治也勝過朕！”


文帝兀自頷首，微笑道：“如果他光是靠一個朔北就能養活北府軍，就算他將來興兵造反奪取了天下，朕也不用擔心他把大乾搞得一團糟了……”


聽著文帝的話，秦六敢腦袋裡面“嗡嗡”的。


今天的文帝實在太反常了！


他真不知道文帝是被他這兩個兒子氣糊塗了，還是大徹大悟了。


秦六敢晃了晃腦袋，強迫自己不去想這些亂七八糟的事，轉而跟文帝說：“我把七虎留在朔北給老六用了！不過你放心，我給七虎說了，如果老六敢造反，那就……”


“別說了！”


文帝打斷秦六敢的話，“找個時間，把七虎的妻兒也送去朔北吧！”


“聖上不怪我？”


秦六敢難以置信的看著文帝。


“怪你幹什麼？”


文帝搖頭一嘆：“這些年，朕不方便乾的事，都是你幫著朕乾的，導致你在朝中樹敵太多了！倘若朕哪天兩腿一蹬，你們秦家也就離敗亡不遠了！有七虎在朔北，就算有人想動你們，也得掂量掂量……”


秦家的處境，文帝比誰都看得清楚。


像秦六敢這種孤臣，自己這個皇帝就是他最大的靠山，也是他唯一的靠山。


他信任秦六敢，也有這方面的原因。


別看秦六敢在朝中橫行霸道，那是因為自己還活著。


一旦自己死了，秦家想不敗亡都難！


一世人，兩兄弟！


自己這個皇帝，可就這麼一個兄弟和朋友了。


聽著文帝的話，秦六敢渾身一顫。


過了好久，秦六敢才緩緩站起來，旋即“嘭”的一聲跪下，雙目溼潤的說：“謝大哥！”

第405章 準備開戰

第二天，雲錚他們來到北原淺灘。


朔北的天氣也逐漸暖和起來了。


白水河的冰層已經融化了不少，現在的冰層已經無法跑馬了。


再有二十天左右，白水河應該就要完全解凍了。


按照雲錚的吩咐，從這裡通往對岸的簡易石橋也已經開始修建了。


其實，在三邊城丟失前，這裡就有一條長將近兩百丈，寬約兩丈的石橋。


這座橋還是先帝在位的時候修建的。


當年為了修建這座石橋，可是動用幾萬田兵，花了整整三年的時間才建好。


在將三邊城割讓給北桓後，文帝便下令將石橋毀掉。


但文帝一直想的是有朝一日還要打回去，所以只是讓人毀掉了橋面，最重要的橋墩那些並未受到多少損傷。


北桓想的也是有朝一日要攻陷朔北，為了方便運送糧草和輜重，也沒有去破壞橋墩。


得益於此，要在原有的橋墩上重新搭建一座簡易的石橋的難度就小了很多很多。


要是當年連橋墩都毀了，短時間內，雲錚肯定不會有重建這座橋的想法。


沒有任何基礎，要修建這麼一座橋，放在大乾朝，那將是一項浩大的工程。


雲錚現在的要求也不高，好不好看都不重要，能過押送糧食的板車就成。


按照目前的進度，這座橋估計還得小半個月的工夫才能完工。


應該能趕在白水河完全解凍之前修好。


下午點的時候，雲錚等人就趕到了崮邊。


雲錚第一時間召集諸將，詢問崮邊這邊的情況。


目前，崮邊這邊一切正常。


之前被破壞的城牆，也已經修好了大半，只是南北城門還有些破損的地方沒修好。


至於營房那些，也修好部分，但要全部修好，還需要一些時間。


好在現在天氣轉暖，也暫時不用著急了。


他們已經派人查探過了，衛邊和清邊的北桓敵軍早就全部撤退了。


現在，這兩座城就是空城。


不過，北桓照例破壞掉部分城牆，裡面的好多房屋也都被燒燬了。


想將衛邊和清邊修復到以前的模樣，也是浩大的工程。


“北桓在周圍有沒有駐守人馬？”


雲錚詢問。


“有！”


獨孤策道：“目前距離我們最近的北桓所部，在崮邊正北方向大概八十里的樣子，人數應該有三千！另外，在衛邊西北方向大概三十里的樣子，北桓右賢王所部有一千人駐守，清邊東北向四十里左右，也有一千人左右駐守……”


這並非對峙，只是在提防著他們。


北桓現在採取的是防禦警戒的態勢。


一旦他們進攻，敵軍肯定是撒丫子開溜。


“誘敵深入，圍而殲之麼？”


雲錚兀自搖頭一笑。


北桓連續吃了那麼多虧，看來也學聰明瞭啊！


“應該是！”


獨孤策微笑道：“北桓現在主動進攻我們的可能性非常小，我們不去進攻他們，他們就該燒高香了！”


大乾和北桓之間的攻守已經易勢了。


隨著天氣轉暖，北桓的重心也不可能放在跟大乾的戰爭上了。


北桓是半遊牧半農耕。


他們要為春耕做準備，北桓也同樣如此。


雲錚默默的思索一陣，又吩咐獨孤策，“這樣，先譴使跟北桓聯絡，先把本王放在北桓的人換回來！”


他現在必須要知道那些人是否還活著，再決定下一步的計劃。


如果伽遙打破了他們之間的遊戲規則，那就別怪他心狠手辣了！


減丁滅戶的事，他也不是不敢幹！


“是！”


獨孤策領命，馬上把雲錚吩咐的事交代下去。


“對了，你們有沒有打聽到一些北桓內部的情況？”


這時候，雲錚又詢問起來。


這個事，可是很重要的。


要是北桓發生內亂，對他們來說，那可就太好了！


“雖然不多，但還真有點情況。”


獨孤策回道：“我們此前抓到一個北桓探子，意外從他那裡得知，北桓的左賢王阿魯臺上次在崮邊突圍戰中受了重傷，熬了一個多月就一命嗚呼了！還有，班布好像死了……”


“班布死了？”


雲錚和沈落雁同時驚叫一聲。


阿魯臺受傷而死倒是情有可原。


可班布怎麼會死呢？


他們都沒跟怎麼跟班布和伽遙所率領的正面大軍接戰啊！


“不太清楚。”


獨孤策輕輕搖頭，又一臉笑意的看著雲錚，“不過，據我猜測，班布應該很可能是被王爺活活氣死的……”


班布在雲錚手上吃的虧太多了。


北桓圍困他們那四萬多人的計劃也失敗了，還反被他們吃掉了兩萬多人，並燒燬了那麼多糧草和營帳。


班布被活活氣死，應該也有可能。


“這就氣死了？”


雲錚啞然失笑。


班布這也太不經氣了嘛！


“差不多也該氣死了。”


獨孤策哭笑不得的看著雲錚，“末將要是被這麼氣的話，估計還撐不到這個時候……”


還這就氣死了？


他也不想想，班布在他手中吃過多少虧。


班布能撐到前段時間，已經算是很不錯的了！


“還是等確定了再高興了吧！”


雲錚兀自搖頭一笑，“說實話，沒見著班布最後一面，還怪遺憾的！”


聽著雲錚的話，眾人不禁一臉黑線。


還遺憾上了？


怎麼，他想當面將班布活活氣死啊？


雲錚笑笑，又問：“那北桓現在的左賢王是誰？”


“這個不清楚。”


獨孤策搖頭道：“我們抓到那個探子的時候，阿魯臺才死不久，那個探子也不知道到底是誰接替阿魯臺的位置，不過，按照北桓的情況，很可能會由阿魯臺的兒子或者兄弟接任……”


他們後期也派人打聽過，但一直沒打聽到相應的消息。


這樣麼？


雲錚默默的思索起來。


如果阿魯臺真死了，阿魯臺所部應該會有些內亂吧？


如果真是如此的話，倒是可以先從左賢王的部落入手。


聊完正事之後，雲錚這才跟獨孤策說：“你們的家眷都已經到定北了，你要不要回去確認一下？”


“不用！”


獨孤策笑呵呵的說：“末將相信王爺！聖上封王爺為朔北節度使的使，我們也是有所耳聞的。”


文帝都封雲錚為朔北節度使了，自然也沒必要為難他們的家眷。


這樣的結果，也算是皆大歡喜的結果吧！


“好！”


雲錚點頭一笑，“既然不用，那咱們就準備跟北桓開戰吧！”


趁他病，要他命！


“是！”


眾將齊齊領命。


他們等待這一天，已經很久了……

第406章 先罷兵一年，如何？

兩天後，雲錚和秦七虎率領三千騎兵押送著三十個北桓俘虜趕往白狼湖。


白狼湖不大，豐水期的水面也就二十畝左右。


這個時節，白狼湖的水面面積撐死不到十畝。


說是湖，其實也就是個大點的池塘而已。


白狼湖距離崮邊大概六十里，是雲錚和伽遙約定交換人員的地方。


老實說，就為了交換這麼點人員出動三千騎兵，著實有些浪費。


不過，伽遙也是詭計多端的人，雲錚不得不防。


一路上，雲錚和秦七虎不斷往各個方向派出斥候，以免遭到北桓騎兵的圍困。


隨著冰雪開始消融，草原上也逐漸有了生機。


馬蹄過處，已經能看到少許冒出地面的嫩草了的芽了。


等到盛夏的時候，這片草原一定很美！


快到白狼湖的時候，斥候就前來彙報，他們已經跟北桓的探子遭遇了。


不過，雙方都只是彼此看了一眼就調轉了馬頭。


“看來，伽遙也在防著你啊！”


秦七虎哈哈一笑，調侃道：“你們這也算夫妻碰面了吧？”


秦七虎可沒忘記，當初在崮邊突圍之前，伽遙可是當眾許諾，如果雲錚能成功突圍，她就認雲錚當夫婿的。


雲錚一臉黑線的看向秦七虎，“她只想把我碎屍萬段！”


“不至於。”


秦七虎哈哈大笑，“依我看來啊，就算你被她抓到，她也不會殺你，最多就是跟你強行圓房而已，哈哈……”


說著，秦七虎率先忍不住大笑起來。


雲錚身邊的俞世忠等人也跟著大笑起來。


雖然伽遙說了，不可能跟雲錚和親，但也不耽誤雲錚白撿一媳婦嘛！


雲錚無奈一笑，懶得跟他們扯淡。


他孃的！


媳婦都是白撿了一個！


但他孃的就掛個名有屁用啊！


眾人一路說笑，很快趕到白狼湖附近。


他們趕到的時候，伽遙已經帶人在那裡等著了。


伽遙那邊，也有兩三千騎兵。


“扎扎，好久不見！”


雲錚隔得遠遠的，主動跟伽遙打招呼。


“靖北王，好久不見啊！”


伽遙回應，雙目死死的盯著雲錚。


“伽遙公主，你這麼見外幹什麼呢？”


秦七虎扯著個大嗓門，大笑道：“你應該把他叫夫君，或者相公！”


夫君？


聽到秦七虎的話，伽遙臉上不禁微微抽動。


她當然記得她當然當眾許下的諾言。


她原本只是想表明一個決心。


沒想到，到頭來竟然真的讓雲錚成功突圍了！


這個狡猾的混蛋！


最好別落在自己手裡！


“好！本公主說到做到！”


伽遙緊握粉拳，大聲道：“夫君，上前點說話！”


“啊？”


聽著伽遙的話，秦七虎等人不由得驚叫出聲。


她還真叫啊！


這女人，有點意思啊！


“好啊！愛妃相邀，本王豈能拒絕？”


雲錚爽快答應。


她都敢叫，自己憑啥不敢答應？


兩人同時策馬而出，最終，隔著六七十丈的距離站定。


“你從崮邊突圍的時候，是不斷的分兵再借著夜色的掩護聚集到一起吧？”


伽遙迫不及待的問出自己一直想問的問題。


“嗯嗯。”


雲錚點頭一笑，“你這個人還怪聰明的嘞！”


聰明麼？


伽遙苦澀一笑。


事後的聰明算什麼聰明？


只怕他一直在笑自己太蠢吧？


“好手段，伽遙佩服！”


伽遙目光灼灼的看著雲錚，旋即跳下馬來。


在眾人疑惑的目光中，伽遙將右手放在心臟的位置，向雲錚躬身行禮。


“你這……什麼情況？”


雲錚不解的看著伽遙，“你要投降？”


“你想多了！”


伽遙冷哼一聲，重新翻身上馬，“雖然我們是敵對關係，但感謝你遵守了草原上的規矩！這算是我對你的敬意！”


“原來是這個事啊！”


雲錚哈哈一笑，“我遵守規矩，也希望你們遵守規矩！”


“當然！”


伽遙將抬起手掌，“我向狼神發誓：他日若殺入朔北，我也會按照草原的規矩，不殺你們大乾的老人和孩子！”


“就衝你這句話，我會繼續遵守草原上的規矩！”


雲錚重重點頭，旋即岔開話題，“聽說班布和阿魯臺死了，真的假的？”


聽雲錚提到班布，伽遙眼中陡然爆發一陣寒芒。


班布確實是死了！


活生生被氣死的！


雲錚他們成功從崮邊突圍的當天，班布就再次病倒。


這一次，班布沒有再像之前那樣奇蹟的康復。


他這一病，就再也沒有爬起來過。


十多天後，她的恩師、北桓的國師，病死於回王庭的途中。


至死，恩師都沒能再看到王庭！


這也是她心中最大的遺憾。


此刻，雲錚再次提起班布，她如何不怒？


“他日，我會用你的鮮血祭奠恩師和左賢王！”


伽遙死死的握住拳頭，眼中充滿殺機。


“我說，你這個人也太不講究了吧？”


雲錚調侃道：“你一會兒認我當夫君，一會兒又想殺我？你要謀殺親夫啊？”


伽遙搖頭，冷冷道：“我會遵守諾言，但這並不妨礙我想要你的命！”


靠！


合著，還是要謀殺親夫唄？


雲錚摸摸下巴，嬉笑道：“要不這樣，你送我五千匹戰馬，我寫封休書給你，這樣，你就不用被自己的諾言所累了，可以找個北桓勇士嫁了！”


“不需要！”


伽遙想也不想的拒絕，“本公主寧願替你守寡一輩子！”


“……”


雲錚一臉黑線。


這妞，還有點小倔強啊！


還守寡？


守你妹的寡！


“行吧！你高興就好！”


雲錚聳聳肩，“對了，本王跟你商量個事，如何？”


“說！”


伽遙簡單直接，目光冷厲的看著雲錚。


她本能的感覺到，雲錚又想算計她！


雲錚微笑，“不瞞你說，我已經掌控北府軍了！”


“你應該感謝我！”伽遙冷哼。


“我確實應該感謝你！要沒有你給我的那封信，我還真沒那麼容易掌控北府軍。”雲錚點頭一笑，接著說：“不過，因為這個事兒，我也跟我父皇鬧翻了！目前，我父皇雖然沒有派兵攻打我，但已經斷了我北府軍的糧草。”


“然後呢？”


伽遙眉頭緊皺。


“你看啊，你們現在也缺糧，我們現在也缺糧不是？”


雲錚苦哈哈的說：“咱們現在都是兩個窮鬼，誰都別惦記誰了！咱們先罷兵一年，明年秋收以後再戰，如何？”


