《無敵六皇子》


第1章 穿越老六就要當老六

“報！急報！北桓發生嚴重蝗災，北桓集結二十萬鐵騎於邊境，北桓國師已親率使團前往我朝皇城求糧，不日將到達皇城！”


“求糧需要集結二十萬鐵騎？該死的北桓，分明是在威脅於朕！”


“聖上，我朝剛經歷太子謀反一案，內部極其不穩，此時萬不能再與北桓開戰啊！”


“傳旨：令朝中重臣立即來宮中議事，敢有怠慢者，誅！”


……


大乾王朝，六皇子居處——碧波院。


雲錚獨坐在院中的亭子裡。


雖然坦然的接受了穿越的現實，但心中還是有點鬱悶。


怎麼就穿越到這個窩囊廢皇子身上了呢？


關鍵是，這貨還陰差陽錯得到太子留下的一封揭露三皇子誣陷他謀反的血書，從而被風頭最勁的三皇子盯上了！


三皇子為了得到血書，每天都在找他的麻煩，分分鐘都想搞死他！


在雲錚鬱悶不已的時候，他院中的幾個婢女卻在竊竊私語。


“這個窩囊廢，昨天捱了三殿下一巴掌，到現在都還嚇得沒緩過勁來！”


“都二十一歲了，連座府邸都沒有，在我朝皇子中，也算是獨此一份了。”


“三皇子不是說他是太子餘黨嗎？我估計，他離死期不遠了！”


“早死早好！他死了，咱們就能調去別的地方了……”


幾人雖是婢女，但卻對雲錚這個主子極其鄙視。


六皇子云錚不過是文帝醉酒之後跟宮女生下的孩子。


他那母親活著的時候連個封號都沒有，都是死後才被追封為美人的。


雲錚沒任何根基就算了，還慫得要死，基本上是打不還手罵不還口。


活該被欺負！


就在幾人竊竊私語的時候，雲錚猛然站起身來。


朝中沒根基，就別在朝中混！


去邊關搞軍權吧！


自己好歹也是指揮系的高才生，打仗這事兒自己擅長！


只要軍權在手，誰當皇帝都要看自己臉色！


看誰不爽就揍誰！


對，就這樣！


打定主意，雲錚立即起身去找他那便宜老子。


正當他往外走的時候，三皇子云厲卻走了進來。


“見過三殿下！”


見到雲厲，幾個宮女連忙跪下行禮。


和雲錚不同，雲厲在朝中的根基非常深。


其母親是最受寵的淑妃，淑妃家世顯赫，其家族多人都是朝中大員。


如今，新太子未定，雲厲被立為新太子的可能性很大。


“滾起來吧！”


雲厲冷哼一聲，徑直走到雲錚面前，皮笑肉不笑的質問：“六弟，見到為兄為何不行禮？”


行禮？


我行你媽個頭的禮！


傻逼玩意兒！


等老子掌握了軍權，第一個收拾你！


雲錚心中暗罵，揉著腦袋說：“我身子骨弱，昨天捱了三哥一巴掌，現在都還沒緩過勁來，還請三哥恕我不便行禮。”


聽著雲錚的話，雲厲不禁微微一愣。


昨天那一巴掌，還把這窩囊廢扇出脾氣來了？


“六弟，你這是在怪為兄抽你啊？”


雲厲皮笑肉不笑的盯著雲錚。


“難道我還得謝你？”雲錚反問。


“你確實該謝謝三哥！”


雲厲戲謔道：“三哥教訓你，都是為了你好，懂嗎？”


雲錚搖頭一笑，“我還真不懂。”


“就知道你這榆木腦袋肯定不會懂！”


雲厲鄙視的看他一眼，笑呵呵的說：“太子謀反，他的心腹卻拼死往你這裡逃，要是太子的心腹給了你什麼東西，你卻死活不肯拿出來，你可就成為太子的同黨了！”


又是這一招！


自己這身體的前主人就是想著，交出血書以後，三皇子肯定會殺人滅口，不交出血書，又要被誣陷成太子的同黨，也難逃被處死的厄運。


想來想去，這哥們兒竟然活活把自己嚇死了！


活得窩囊，死得更窩囊！


“那人真沒給我什麼東西。”


雲錚淡淡道：“我估摸著，那人也是被追得慌不擇路了，這才跑來我這院子的。”


雲厲眼睛微眯，冷笑道：“你覺得我會信嗎？”


雲錚兩手一攤，“不管你信不信，我反正信了！”


看著雲錚這態度，幾個宮女就像是見了鬼一樣。


天啦！


這個膽小懦弱的六皇子，竟敢這麼跟三皇子說話？


他的腦袋該不會是被三皇子昨天那一巴掌抽傻了吧？


看著一反常態的雲錚，雲厲的臉色陡然垮下來，冷冷道：“你是鐵了心不將那人交給你的東西交出來了？”


“我都沒有，我拿什麼交給你？”


雲錚聳聳肩，“行了，我還要去見父皇，就不跟你扯了！你要是覺得我這裡有什麼，你就叫人過來慢慢搜查吧！”


說著，雲錚便要離開。


他剛穿越過來就把血書燒了，隨他搜吧！


雲厲臉色一變，立即攔住雲錚，同時大喝：“來人！”


聽到雲錚的聲音，外面的侍衛立即跑進來。


幾人明明是雲錚這碧波院的侍衛，但卻比狗還聽雲厲的話。


“你想幹什麼？”


雲錚眼中悄然閃過一道寒芒。


“幹什麼？”


雲厲冷哼，滿臉寒霜的說：“把這個意圖夥同太子造反的逆賊給我押往天牢，聽候發落！”


雲錚眼睛微眯，“你這是要誣陷我啊？”


“誣陷？本殿下是證據確鑿！”


雲厲冷哼，馬上抬眼看向幾個宮女，“你們是老六身邊的人，你們說說，老六是不是太子同黨？”


面對雲厲的質問，幾個宮女連忙點頭。


“是的，奴婢曾親耳聽到六殿下與太子的人密謀造反。”


“六殿下還說，要找個機會給聖上下毒……”


“對對，奴婢也聽到了……”


幾個宮女立即反水，還說得有鼻子有眼的。


雲錚聽在耳裡，心中殺意頓生。


這幾個賤婢！


自己平時待她們不薄，別說打罵她們了，連訓斥都很少。


她們要說什麼都不知道，倒是可以理解。


畢竟，她們不過是地位低下的宮女而已。


雲厲想要她們的命，實在太容易了。


但當著他的面就誣陷自己，這他媽就是典型的二五仔了！


該殺！


“你現在還有什麼話說？”


雲厲一臉得意的看向雲錚，旋即大手一揮，“還愣著幹什麼，給本殿下拿下這個逆賊！”


拿下？


我拿下你媽啊！


雲錚暴怒，狠狠一腳踢向雲厲的褲襠。


雲厲做夢都想不到雲錚竟敢如此，連一點反應都沒有，就直接被踢了個正著。


嘭！


“啊……”


淒厲的慘叫聲瞬間響徹整個碧波院。


雲厲捂住褲襠，滿臉痛苦的倒在地上。


看到這一幕，院中的幾個宮女和侍衛全部嚇傻。


幾人全都呆呆的站在那裡，猶如石化。


天啦！


這個窩囊廢六皇子，竟敢踢三皇子的命根子？


幻覺，一定是幻覺！


然而，雲厲的淒厲的慘叫聲卻在提醒他們，這不是幻覺！


“三殿下，你怎麼樣了？”


“快，通知御醫！”


待回過神來，幾人連忙手忙腳亂的跑上前。


“給我……拿下這個逆賊！啊……”


雲厲狼狽的在地上滾來滾去，滿臉扭曲的大叫。


“是！”


侍衛領命，立即就要拿下雲錚。


“誰敢！”


雲錚一聲暴喝鎮住侍衛，厲聲道：“本殿下再怎麼也是當朝六皇子，豈容你們刀斧加身？本殿下這就前去向父皇請罪！”


說罷，雲錚便大步流星的往外走去……

第2章 不按套路出牌

大殿之中，文帝正就北桓求糧一事急召集群臣商討對策。


現在，文帝很是頭疼。


給予北桓糧食，就等於是在支援大乾的敵人。


但不給糧食，熬不過即將到來的冬天的北桓必然南下劫掠，到時候，剛休養生息幾年的北方必將再度陷入戰亂。


大乾剛剛經歷了太子謀反一案，內部極為不穩。


此時迎戰北桓，勝算太小。


就算勝了，恐怕也是慘勝。


在文帝頭疼的時候，主戰派和主和派也吵得不可開交。


不過，主和派顯然佔據絕對的上風。


文帝被吵得頭昏腦漲，卻又拿不定主意。


正當此時，淑妃不顧殿外侍衛的阻攔，哭哭啼啼的衝進來，“聖上，你可得為厲兒做主啊！嗚嗚……”


“咳咳……”


文帝輕輕咳嗽一聲，衝淑妃使個眼色，“朕正在跟群臣商議大事，愛妃先行退下，有事晚點再說！”


淑妃不但不退下，還哭得更大聲了，“聖上，雲錚踢傷了厲兒的要害，搞不好，厲兒連男人都做不成了啊！嗚嗚……”


“什麼？”


文帝臉色大變，正欲發作，卻又突然冷靜下來。


片刻之後，文帝笑呵呵說：“愛妃莫要胡說，老六是什麼性子，朕還是清楚的！他沒這個膽子！”


靖國公徐實甫也站出來，笑呵呵的說：“淑妃娘娘，聖上日理萬機，你就別跟他開玩笑了！六殿下生性敦厚，怎麼會做這種事？”


生性敦厚，只是委婉的說法。


六皇子膽小懦弱，純粹是個窩囊廢！


淑妃微微一愣，頓時哭得更大聲了。


文帝不信她的話，連自己的親哥哥都不信？


可她說的都是千真萬確啊！


就在此時，殿外侍衛來報：“啟稟聖上，六殿下求見！”


老六？


文帝微微一愣，馬上問：“他來幹什麼？”


侍衛低頭，有些心虛的回答：“六殿下說，他踢傷了三殿下的……命根子，特意前來請罪……”


聽著侍衛的話，群臣臉上頓時一抽。


不會吧？


六皇子那個窩囊廢，竟然真的把三皇子的命根子踢傷了？


文帝也被侍衛的話驚到了，臉色再次大變，厲聲向侍衛低吼：“馬上把這逆子給朕帶進來！”


很快，雲錚被帶入殿中。


雲錚靜靜的打量坐在皇帝寶座上的便宜老子。


還行，雖然五十多歲了，也不是特別顯老。


跟他所知的古代不同，大乾王朝的皇帝登基的時候就會給自己定下尊號，有點類似於諡號。


他這便宜老子云啟的尊號便是文帝。


“逆子！”


文帝雙目噴火的盯著雲錚，“你當真踢傷了你三哥的命根子？”


直到現在，文帝都有點不敢相信這個事實。


老六平時連大聲說話都不敢，今天竟敢如此傷害兄長？


“是！”


雲錚輕輕點頭。


得到肯定的答覆，文帝的臉上陡然變得無比難看。


“逆子，你怎敢如此對你三哥？”


文帝怒目圓睜，怒喝道：“你可知道，朕最不願看到的就是你們兄弟相殘？”


徐實甫臉上寒霜更重，躬身道：“臣以為，六殿下目無兄長，致三殿下重傷，絕不能姑息！請聖上將六皇子貶為庶人，以儆效尤！”


他可是雲厲的舅舅！


雲厲在雲錚手上吃了大虧，他豈能放過雲錚？


“六殿下竟敢對三殿下痛下毒手，實在罪不可赦！”


“聖上剛登基就嚴禁皇子之間骨肉相殘，此例絕不能開！”


“請聖上將六皇子貶為庶人，以儆效尤！”


“臣附議……”


徐實甫的話，瞬間得到三皇子一黨的附和。


眾人紛紛奏請文帝將雲錚貶為庶人。


就算部分沒說話的，也是冷眼旁觀。


偌大的朝堂之上，竟然沒有一個幫雲錚說話的。


看著這群小丑，雲錚不由得暗自慶幸自己的決定。


不跑路還留在皇城搞毛線？


留在皇城，只有被搞死的份！


跑路！


必須跑路！


文帝目光冷厲，滿臉寒霜的盯著雲錚：“逆子，你為何不說話？朕許你說話，給你解釋的機會！”


雲錚迎著文帝的怒火，躬身道：“兒臣不想解釋，也沒必要解釋！不管如何，兒臣將三哥踢成那樣，都是大忌！兒臣認罪！”


聽著雲錚的話，徐實甫不由得暗暗冷哼。


廢物就是廢物！


給了機會都不中用！


不過，就算給這廢物解釋的機會也沒用！


他是下定決心要讓文帝將這個廢物皇子貶為庶人。


徐實甫稍稍沉吟，又躬身道：“聖上，既然六殿下已經認罪，還請聖上準群臣所奏，將六殿下貶為庶人，以儆效尤！”


“請聖上將六皇子貶為庶人，以儆效尤！”


三皇子一黨齊聲奏請。


雲錚將這幫混蛋記在心中的小本本上，又向文帝躬身，大聲道：“兒臣自知罪孽深重，請父皇賜罪！”


“賜罪？”


文帝眼中寒芒閃爍，“那你倒是說說，你該當何罪？”


“死罪！”


雲錚不假思索，躬身道：“求父皇賜兒臣一死！”


轟！


隨著雲錚的話音落下，殿內頓時鴉雀無聲……


賜死？


雲錚竟然主動要求文帝將他賜死？


這是把腦袋嚇壞了吧？


所有人的腦袋發懵的看著雲錚。


誰都沒想到，雲錚竟然開口就是求死。


連徐實甫和淑妃兄妹倆都被徹底搞懵了。


雖然雲錚沒根基沒地位，但好歹也是個皇子。


大乾朝的皇子，只要不造反、不幹罪大惡極的事，基本不可能被賜死。


雲錚給雲厲的褲襠一腳，還不足以讓文帝將其賜死。


連他們都不敢想的要求，雲錚竟然自己提出來了？


文帝同樣被雲錚的話震驚得不輕。


久久的沉默後，文帝厲聲問道：“你當真要朕將你賜死？”


“是！”


雲錚鄭重的點點頭，“兒臣唯有以死謝罪！”


文帝心中狠狠一抽。


他怎麼也想不明白，雲錚為何執意求死。


雖然他也不待見這個兒子，但這畢竟是他的兒子。


他就算再怕也不至於怕成這樣吧？


滿朝文武，誰敢說要將他賜死？


沉思片刻，文帝厲聲詢問：“是不是有人威脅你了？”


說著，文帝的目光不經意的從淑妃身上掃過。


淑妃心中一驚，大呼冤枉。


她都還沒來得及跟雲錚說話，怎麼可能威脅雲錚？


“沒有！”


雲錚搖頭。


“那你為何執意求死？”


文帝陡然提高聲音。


霎時間，滿朝文武噤若寒蟬。


“兒臣罪孽深重，本該以死謝罪！”


雲錚滿臉哀色的說：“兒臣別無他求，只求父皇答應兒臣一個小小的請求！”


“說！”


文帝黑著臉道。


“兒臣窩囊了這麼多年，不想連死都死得窩囊！”


雲錚做出一副悲憤之色，咬牙道：“求父皇允許兒臣前往邊關，兒臣願手提三尺長劍，轟轟烈烈的戰死！”


戰死？


徐實甫眼中寒芒一閃。


他明白了！


雲錚這是要逃離皇城！


“六殿下勇氣可嘉，但臣以為不妥。”


徐實甫馬上跳出來反對：“六皇子畢竟是皇子，我朝若是連皇子都戰死沙場，豈不是讓那些蠻夷笑我堂堂大乾無人？”


他可不能給雲錚逃離皇城的機會！


血書一事，雲厲給他說過。


他們必須把血書拿到手！


雲錚搖頭：“靖國公此言，雲錚不敢苟同！”


“哦？”


徐實甫抬眼看向雲錚，“六殿下有何高見？”


雲錚挺直身板，擲地有聲的說：“平民百姓的子弟尚且能為我大乾而死戰，我等身為皇子，更應為天下人起到表率作用！”


“但我朝自開國以來，未聞有皇子戰死沙場者，此國之所以不昌也。”


“有之，請自雲錚始！”


請收藏本站：https://.bg60。筆趣閣手機版：https://m.bg60

第3章 女人只會影響拔刀的速度

有之，請自雲錚始！


雲錚的話說得鏗鏘有力，在大殿中不斷迴盪。


聽著雲錚的話，不少人心中都生出一股豪邁之情。


幾個從未跟雲錚有過接觸的武將的眼中也難得閃過一絲讚許之色。


片刻之後，幾人紛紛開口。


“聖上，臣以為，如今我朝與北桓隨時都有開戰的可能！若是六殿下親自上戰場，定能極大的振奮軍心！”


“是啊，聖上！六殿下身為天潢貴胄，都抱定必死之心上戰場，我大乾兒郎，豈敢不效死命？”


“請聖上準六殿下所請，以振奮軍心！”


隨著幾個武將開口，朝中也出現了不少附議之聲。


尤其是那些主戰派。


他們也沒指望雲錚去戰場上能殺幾個敵人，但云錚此舉，確實能極大的振奮軍心。


對於隨時都可能開戰的北方來說，這無疑是個好消息。


聽著眾人的話，文帝也不禁微微頷首起來。


片刻之後，文帝的目光再次落在雲錚身上，“你有此心，朕心甚慰！朕最後問你一次，你是否真要前往邊關？”


雲錚正欲開口，徐實甫又出了麼蛾子。


“聖上，臣以為，此事還是不妥。”


徐實甫再次躬身道。


“為何不妥？”


文帝皺眉詢問。


徐實甫道：“六皇子勇氣可嘉，但戰場之上的形勢瞬息萬變，萬一六皇子被俘，那豈不是讓我朝丟盡顏面？”


“這……”


文帝微微一頓，再次低眉思索。


徐實甫的擔心不是沒有道理。


若是皇子被俘，那豈不是貽笑大方？


眼見這事兒就要泡湯了，雲錚的趕緊思索對策。


片刻之後，雲錚再次開口：“兒臣鬥膽，再求父皇賜寶劍一把！”


嘿嘿，徐實甫的話，正好幫了自己！


要是求得皇帝御賜的寶劍，到了邊關，奪權還方便些。


雖然不是什麼天子劍，但好歹也是皇帝御賜的寶劍啊！


必要的時候，絕對可以拿出來唬人！


“你為何要求朕賜你一把寶劍？”


文帝疑惑的問。


雲錚做出一副悲壯的模樣，“若真有被俘之日，兒臣將以父皇所賜寶劍自刎，寧死不做俘虜！”


“你不怕死？”文帝皺眉，不相信雲錚有這個勇氣。


“怕！”


雲錚點頭。


文帝冷哼一聲，黑臉道：“既然怕死，那你還……”


文帝的話還未說完，雲錚便喃喃自語：“生在陽間有散場，死歸地府也何妨？陽間地府俱相似，只當漂流在異鄉……”


雲錚的聲音不大，但文帝和眾臣子卻聽得真切。


一眾朝臣聽著這充滿悲涼的詩句都心酸，更何況是文帝。


“陽間地府俱相似，只當漂流在異鄉……”


文帝低聲呢喃。


這一刻，文帝突然意識到，自己好像從未關心過這個兒子。


突然之間，文帝的眼睛便有些溼潤了。


文帝趕緊扭過頭去，不讓人看到自己眼中的淚花。


他不知道這個被自己忽略的兒子到底受了多少苦，才會說出這樣的話。


正當文帝暗自傷感的時候，御醫突然來報。


文帝背對著群臣詢問雲厲的傷勢。


御醫躬身回道：“三殿下沒有大礙，用藥以後已經好了些許，再靜養個三五日便可痊癒。”


“朕知道了，退下吧！”文帝擺擺手。


御醫連忙躬身告退。


文帝調整好情緒，緩緩轉過身來：“罷了，既然你三哥……”


淑妃臉色一變，連忙說：“聖上，雖然厲兒沒有大礙，但……”


“閉嘴！”


文帝陡然瞪向淑妃，“老六什麼性子，滿朝文武都清楚！若非事出有因，他敢這麼對老三？朕也不想再去追問此事的緣由了，此事到此為止！”


淑妃微微一窒，頓時不說話了。


鎮住淑妃，文帝又疲憊的衝雲錚揮揮手，“回頭去給你三哥道個歉，這事兒就這麼過了吧！”


糟了！


演過頭了！


雲錚悄悄的看向徐實甫和淑妃，希望這兄妹倆跳出來反對。


然而，徐實甫和淑妃雖然極其不甘，但文帝剛才的話，已經斷了他們再求文帝將雲錚貶為庶人的念頭。


以後有的是機會收拾雲錚！


眼見這倆貨都指望不上了，雲錚再也顧不得其他，“嘭”的一聲就跪了下去。


“謝父皇寬宏大量！”


雲錚決然的說：“但兒臣如今只想轟轟烈烈的戰死！求父皇成全！”


“你……”


文帝被雲錚的話氣到了，雙目噴火的怒吼：“你大哥前些日子才因謀反失敗而拔劍自刎！今日，你又一心要去赴死？這是在報復朕嗎？”


“聖上，保重聖體啊！”


淑妃寬慰文帝一聲，又趕緊虛情假意的跟雲錚說：“雲錚，你三哥的事，我絕不再追究！你快起來，彆氣壞了你父皇的聖體！”


屁！


老子才不給你背後捅刀子的機會呢！


雲錚心中暗罵一句，卻固執的說：“淑妃娘娘和父皇的好意，兒臣心領了！兒臣唯唯諾諾多年，該轟轟烈烈的活一次了！”


兩人的話，瞬間將滿朝文武都整得不會了。


連之前哭著喊著要文帝替三皇子做主的淑妃，現在反而信誓旦旦的保證不再追究此事了？


但云錚就跟吃了秤砣鐵了心似的，非得尋死？


這叫什麼事兒啊！


“六殿下，快謝恩吧！別再氣聖上了。”


這時候，三朝元老章槐也出聲勸說。


“是啊，六殿下，聖上和淑妃娘娘都寬恕你了……”


“六殿下，別鬧了，我們還要與聖上商議大事……”


一時間，眾人紛紛勸說起雲錚來。


聽著這些勸說，雲錚不禁在心中罵娘。


尼瑪！


一定是自己打開劇本的方式不對！


“求父皇成全！”


雲錚再次大聲請求：“兒臣沒別的本事，只求以兒臣之死，振奮我朝將士的軍心，也堵住悠悠眾口，免得天下人說我朝皇子盡是貪生怕死之徒！”


“倘若二者能達其一，兒臣也算是死得其所了！”


“若父皇不允，兒臣唯有撞死在這大殿之上，以死明志！”


隨著雲錚的話音落下，大殿中頓時雅雀無聲。


所有人都呆呆的看著雲錚，沒想到他如此決絕。


文帝徹底被雲錚的話激怒，滿臉鐵青的低吼：“好！既然你非要赴死，朕成全你！傳旨：封六皇子云錚為虎烈將軍，擇日與沈南征之女沈落雁完婚，婚後半月之內，前往朔北……”


聽著文帝前半段的話，雲錚都快高興瘋了。


他本來想著，能混個校尉就不錯了！


沒想到，這便宜老子竟然這麼大方的封他為虎烈將軍！


不過，聽到後面的話，雲錚就有些懵逼了。


你倒是賜一把寶劍給我啊！


賜婚幹嘛？


你大爺的！


女人只會影響老子拔刀的速度啊！


請收藏本站：https://.bg60。筆趣閣手機版：https://m.bg60

第4章 這個老婆有點虎

不管雲錚願意與否，文帝都下旨了，他也只能接受了。


罷了！


賜婚就賜婚唄！


先搞到軍權再說！


話說，自己好歹也是個皇子啊！


皇子大婚，那些朝臣再看不起自己，也得表示表示吧？


嗯，趁機搞錢！


多多益善！


有兵馬，也得有錢糧啊！


只是，如此一來，還得在皇城逗留一段時間啊！


雲厲和淑妃他們，肯定會趁著這個時間報復自己！


在皇城的這段時間，肯定是最兇險的時候。


得想點對策才行啊！


“六殿下留步！”


正當雲錚邊走邊想的時候，文帝身邊的太監總管穆順追了上來。


雲錚止步，回頭看向穆順：“穆總管喚我何事？”


看著穆順，雲錚的心思瞬間活絡起來。


穆順可是便宜老爹身邊的紅人。


連前太子都得對穆順客客氣氣的。


要是能拉攏穆順……


很快，雲錚就打消了這個念頭。


自己沒權沒勢沒背景，拿什麼去拉攏穆順？


一個不小心，搞不好還會暴露自己的野心。


要是讓文帝知道自己是去邊關搞軍權的，非得弄死自己不可！


穆順笑呵呵的回道：“聖上吩咐，讓六殿下隨老奴一起前往沈家傳旨，順道見殿下未來的六皇子妃。”


“好吧！”


雲錚答應，跟著穆順乘坐馬車出發。


路上，雲錚不說話，只是埋頭想自己的事。


但在穆順看來，他這卻是唯唯諾諾的表現。


“殿下可知沈家的情況？”


穆順主動打破了沉默。


“這個……”


雲錚尷尬的笑笑，搖頭表示不知。


他是真不知道。


他久居深宮，頗有兩耳不聞窗外事的風範，對宮裡宮外的事都知之甚少。


穆順呵呵一笑，這才說：“沈家可是真正的滿門忠烈……”


五年前，文帝親徵北桓。


沈南征任前軍大將，率領沈家兒郎隨文帝出征。


雙方激戰兩月之後，文帝誤判形勢，中了北桓的奸計，遭到北桓大軍的重兵圍困。


沈南征為了營救文帝，率領一萬精兵突襲北桓王庭，迫使北桓大軍回援。


最終，文帝之圍倒是解了，但沈南征率領的一萬精兵卻遭到北桓大軍的圍困，最終全軍覆沒。


此戰，沈南征和兩個兒子全部戰死，留下一門的孤寡。


而沈落雁就是沈南征的幼女，今年剛滿二十歲。


聽完穆順的話，雲錚不禁在心中吐槽。


文帝這有點不厚道啊！


沈家人為了救他，付出這麼大的犧牲，他現在卻把沈南征的獨女許配給一心求死的自己。


這擺明瞭是欺負沈家一門女流之輩啊！


……


沈府。


沈夫人和沈家的一眾女眷正在後花園賞花品茶。


一個婢女匆匆跑進來，躬身道：“夫人，宮裡來人了，是六皇子和大內總管穆總管！”


“哦？”


沈夫人微微一愣，連忙招呼眾人趕往正廳。


“六皇子？我朝有六皇子嗎？”


“對啊，六皇子是誰，沒聽過啊？”


“就是當今聖上那個窩囊廢皇子，不但文不成武不就，還膽小懦弱，每次宮裡舉辦宴會之類的，他要麼裝病不參加，要麼就躲在角落裡……”


幾個女眷議論紛紛。


“咳咳……”


沈夫人回頭瞪幾人一眼，“慎言！”


這些丫頭也真是的！


皇家的事，輪得到她們議論麼？


幾女吐吐舌頭，趕緊閉口不語。


很快，他們來到正廳。


眾人都好奇的打量著雲錚，心中暗想，這就是那個窩囊廢皇子嗎？


長得倒是挺不錯的。


就是看上去沒有絲毫男兒氣概。


“見過穆總管，見過六皇子！”


沈夫人攜一眾女眷給兩人行禮。


雲錚聽在耳裡，心中卻搖頭一笑。


這特麼是有多瞧不上自己啊！


連主次順序都搞反了！


也不知道她們是有心的還是無意的。


穆順呵呵一笑，卻抬眼看向雲錚。


“免禮！”


雲錚輕輕抬手，心想這穆順倒是懂事。


“謝殿下。”


眾人這才直起身子。


“沈夫人，恭喜，恭喜啊！”


見到沈夫人，穆順立即連連道喜。


沈夫人心中一喜，連忙問：“穆總管，何喜之有啊？”


穆順賣了個關子，又問：“沈落雁沈小姐可在？”


沈落雁聞言，立即上前一步：“小女子見過穆總管。”


雲錚仔細的打量著沈落雁。


明眸皓齒，身材高挑。


眉宇之間，還有一絲英氣。


倒是個英姿颯爽的美人！


穆順看了沈落雁一眼，突然高呼：“沈落雁聽旨！”


沈落雁微微一愣，趕緊跪下聽旨。


“聖上有旨：沈氏一門，滿門忠烈，家風嚴謹，為我朝之標榜！今賜沈落雁為六皇子正妃，擇日完婚……”


轟！


隨著穆順的聲音響起，沈家眾人的腦袋裡面嗡嗡作響。


文帝給沈落雁賜婚？


還是賜婚給六皇子這個窩囊廢？


沈落雁更是悲憤莫名，臉上一片憤怒。


她剛才在後花園還在嘲笑六皇子是個窩囊廢，這轉眼之間，六皇子就成了她的夫君？


直到穆順宣讀完聖旨，眾人都還沒回過神來。


“六皇子妃，領旨謝恩吧！”


穆順笑呵呵的看向沈落雁。


沈落雁微微抬頭，看著穆順遞過來的聖旨，猛然站起身來，滿臉憤怒的說：“煩請穆總管轉告聖上，恕臣女不能接旨！”


“大膽！”


穆順臉色驟冷：“沈落雁，你要抗旨？”


“對！我就是要抗旨！”沈落雁憤然大叫。


“放肆！”


穆順滿臉寒霜，“你可知道，抗旨不遵，該當何罪？”


“不就是一死嗎？”


沈落雁雙目泛紅，高高的揚著自己的頭顱，咬牙道：“你現在就可以回去告訴聖上，臣女在家等著聖上賜下毒酒或白綾！”


聽著沈落雁的話，雲錚心中不禁暗暗吃驚。


這女人這麼剛的嗎？


當眾抗旨，還要皇帝賜死？


這特麼怎麼跟自己一樣啊？


不過，自己求賜死，是想活。


但她求賜死，好像是真的想死啊！


話說，自己有這麼差麼？寧死都不嫁給自己？


當眾抗旨，她這是想玩全家消消樂嗎？


“你以為，抗旨不遵，將你賜死就算完了？”


穆順冷冷的盯著沈落雁，“按我朝律法，抗旨不遵者，三族……盡誅！”


三族盡誅？


聽到穆順的話，沈落雁頓時呆住，氣勢也弱了幾分。


直到此時，沈家眾人終於回過神來。


大嫂衛霜看了一眼才不到六歲的女兒，趕緊上前拉住沈落雁，低聲哀求：“你可千萬別由著你的性子來，你不為自己考慮，也為沈家考慮一下啊！”


說著，衛霜又趕緊看向自己的婆婆。


沈夫人的胸口劇烈起伏著，努力的壓住怒火。


良久，沈夫人緊緊的拽住拳頭，咬牙質問：“穆總管，我沈家何罪之有？聖上為何要如此對待我沈家？”


穆順淡淡的盯著沈夫人：“沈夫人，這可是聖上念及沈家諸位將軍功勳卓著，特意賜婚，以示恩寵！”


“恩寵？”


沈夫人怒目圓睜，“這分明就是欺我沈家一門孤寡！”


“沈夫人，慎言！”


穆順臉色驟冷，厲聲道：“以後，沈家可就是皇親國戚了！這難道還不算聖上的恩寵嗎？”


穆順說著，又目光陰冷的看向沈落雁，“沈小姐，念你父兄功勳卓著，老奴再給你一次機會！你若再不接旨，可就真是抗旨不遵了！”


隨著穆順的聲音落下，幾個羽林衛已經將手放在兵器上。


一時間，氣氛緊張到極點。


“哇……”


突然，一個女童的哭聲打破了現場壓抑的氣氛……


請收藏本站：https://.bg60。筆趣閣手機版：https://m.bg60

第5章 收拾二五仔

沈念慈！


沈落雁下意識的看向自己的侄女。


這是她大哥唯一的骨血！


看著被嚇得哇哇大哭的沈念慈，沈落雁心中突然一軟。


衛霜趕緊跑去將女兒抱過來，滿臉淚水的哀求：“落雁，我們可以死，但念慈還不到七歲啊！”


看著臉上滿是淚水的侄女，沈落雁緊握的拳頭逐漸鬆開。


嘭！


沈落雁跪下，兩行悲憤的淚水從臉龐劃過。


“臣女……領旨謝恩！”


說出這句話的那一刻，沈落雁彷彿被抽空了力氣。


直到沈落雁接旨，穆順的臉色才稍稍緩和。


“那老奴就先回宮覆命了，至於婚期，會另行通知！”


說著，穆順又看向雲錚，“六殿下，咱們回宮吧！”


“穆總管先回去吧，我跟她們聊聊。”


雲錚微微一笑，又說：“穆總管，沈小姐也是一時衝動，今日之事，還請穆總管在父皇面前美言幾句。”


“老奴省得。”


穆順呵呵一笑，這才帶人離開。


穆順一走，眾人的目光又全都落在雲錚身上。


“別以為你虛情假意的說了兩句話，我就會感謝你！”


沈落雁滿臉厭惡的看著雲錚，完全不給他這個皇子面子。


“我也沒指望你感謝我。”


雲錚搖頭一笑，“如果不是看你這侄女太小，我倒希望你抗旨不遵，那樣的話，我回頭就向父皇求情，讓你跟我一起去朔北赴死。”


“誰要跟你一起赴死？”


沈落雁冷哼，胡亂的抹去眼中的淚水，下一刻，手中的動作又陡然停住，“等等，你剛才說，你要……去朔北赴死？”


沈夫人和兩個兒媳也驟然愣住，甚至都忘了去鄙視雲錚。


“對！”


雲錚輕輕點頭，自嘲道：“父皇已經封我虎烈將軍，待我們完婚之後，我便要前往朔北！不求有功於社稷，但求以我之死振奮我大乾將士的軍心……”


什麼？


聽到雲錚的話，眾女臉色皆變。


沈夫人更是渾身一軟，呆呆的坐在椅子上。


雲錚要去朔北送死？


那豈不是說，沈落雁還沒完婚就註定要守寡？


文帝明明派這個窩囊廢皇子以死振奮軍心，卻還要給他和沈落雁賜婚？


文帝這是要成全沈家滿門孤寡嗎？


他要讓沈家的女人都當寡婦嗎？


突然，沈夫人猛然一巴掌拍在桌子上。


轟！


原本好好的木桌頓時四分五裂。


看著這一幕，雲錚猛然一驚。


臥槽！


自己這便宜岳母還是個高手？


還沒等雲錚反應過來，沈夫人猛然站起身來，滿臉悲憤的看向女兒大吼：“帶上你父兄的靈位，隨娘進宮面聖！”


“對，進宮面聖！”


二嫂葉紫也陡然發出一聲怒喝。


她當初剛跟沈落雁的二哥成婚，連洞房花燭夜都來不及，她二哥就奔赴奔赴朔北戰場了。


活人去，死人歸！


她深知年紀輕輕就守寡有多苦。


她絕不願沈落雁再步她的後塵。


說什麼也要讓聖上收回成命！


“沒用的。”


衛霜輕輕搖頭，滿臉苦澀的說：“你們還不明白麼？聖上這是擺明瞭想讓落雁給他的兒子留個後……”


“我寧願一頭撞死，也不給他留後！”


沈落雁怒不可遏的看向雲錚。


“撞死就算了吧！”


雲錚輕輕搖頭，一本正經的看著沈落雁，“反正你想死，就跟我一起前往朔北赴死吧！九泉之下，咱們也有個伴！”


“……”


沈落雁俏臉不住抽動，滿臉厭惡的大叫：“誰要跟你作伴？我就算死，都不會跟你一起死！”


至於麼？


這傻妞！


調侃她一句，她還當真了？


她這智商，看上去不是很高的樣子啊？


雲錚心中暗笑，又繼續調侃道：“父皇已經賜婚，如果我們都死了，我估計父皇會命人將我們合葬在一起！”


聽著雲錚的話，沈落雁臉上更是不住的抽動。


連死都無法擺脫這個窩囊廢？


“行了。”


雲錚緩緩站起身來，認真勸道：“父皇心意已決，我朝如今又是多事之秋，你們就別去自討沒趣了。”


說罷，雲錚兀自離開。


反正已經提醒過她們了。


要是她們不聽，非要跑去面聖，倒黴的時候，可別怪自己沒提醒過她們！


……


離開沈家，雲錚迅速回到碧波院。


當他來到門口，才發現門口的侍衛竟然換了。


這是什麼情況？


“參見六殿下！”


在雲錚失神中，兩個侍衛給他行禮。


雲錚茫然的看著兩人，“你們是……”


周密躬身道：“回六殿下，我們原是羽林衛的人，從今天開始，我們就是六殿下的侍衛。”


羽林衛的人？


雲錚心中猛然一跳。


這是文帝安排過來的眼線？


還是文帝擔心雲厲和淑妃他們對自己不利，特意安排羽林衛的人換走了自己原來的侍衛？


亦或是，兩者都有？


“哦。”


雲錚迅速收斂神色，問道：“你們叫什麼名字？”


“周密。”


“高郃！”


“那就麻煩你們了。”雲錚微微點頭。


“殿下言重了。”


兩人連忙搖頭。


看著雲錚進門，院內的幾個宮女惶恐不安的看了彼此一眼，又連忙小跑上來獻殷勤。


“滾開！”


雲錚怒視幾個宮女，滿臉寒霜的說：“統統跪下自己掌嘴，本殿下什麼時候叫你們停，你們再停！”


他不怕別人看出他的異常來。


泥人都有三分火氣，更何況是皇子？


如果不收拾這個二五仔，那才是真的有問題。


再寬厚的人，也不可能寬厚到這個地步。


不過，只能收拾，不能表現得殺伐果斷！


否則，容易引起猜疑。


聽著雲錚的話，幾個宮女更是惶恐，連忙“撲通、撲通”的跪下去。


“殿下恕罪，奴婢也是逼不得已啊！”


“求殿下饒了奴婢吧！”


“求殿下開恩……”


幾人心中怕得要死。


她們自己做了什麼事，自己心裡清楚。


只是，她們萬萬沒想到，這個窩囊廢把三皇子踢成那樣，竟然還安然無恙的回來的。


雲錚冷眼看了幾人一眼，大聲道：“高郃！”


“在！”


高郃趕緊跑進來。


雲錚漠然的看幾個宮女一眼，吩咐道：“在這守著，誰敢不用力掌自己的嘴，就由你代勞！”


“是！”


高郃領命。


幾個宮女嚇得要死，再也不敢哀求，連忙使勁的往自己臉上扇起來。


啪啪啪……


一時間，碧波院內的耳光聲響成一片……


請收藏本站：https://.bg60。筆趣閣手機版：https://m.bg60

第6章 雲錚必須死！

夜裡，深宮之中。


“都查清楚了？”


文帝抬眼向疾步而入的影衛詢問。


“回稟聖上，查清楚了。”


影衛躬身，小心翼翼的將從碧波院原來那幾個侍衛口中審訊出來的消息如實告知。


“抓進天牢？”


文帝猛然一拍案几，怒道：“好大的膽子，沒有朕的允許，老三竟敢私自將老六往天牢抓？難怪老六被嚇得一心求死！”


文帝盛怒，大口大口的喘著粗氣。


“聖上息怒。”


侍奉一旁的穆順趕緊上前勸慰：“三殿下應該只是想嚇唬一下六殿下，畢竟，太子的心腹臨死前去過六殿下那裡……”


文帝微微抬眼，目光凌厲的看著穆順：“你覺得老六會跟太子一案有牽扯？”


“這……”


穆順心中狠狠一抽，趕緊說：“老奴不知。”


“不知，就是不可能的意思吧？”


文帝輕哼：“你若是太子，你會找這個窩囊廢跟你一起謀反嗎？他能給太子一兵一卒，還是能給太子出謀劃策？”


找老六跟著一起謀反，純粹是累贅！


稍微有點腦子的人，都不會幹這種蠢事！


穆順誠惶誠恐，卻不敢接話。


文帝深吸幾口氣，又盯著影衛問：“老六回去以後，是如何處理他院中的那幾個賤婢的？”


影衛回道：“讓他們跪著自己掌嘴。”


“沒有其他的處罰了？”


文帝皺眉詢問。


“沒有。”


影衛輕輕搖頭。


“沒用的東西！”


文帝滿臉失望，怒氣衝衝的說：“被自己養的狗咬了，朕連侍衛都給他換了，把打狗棒都遞到他手上了，他都不敢把這幾條惡狗打死！廢物，廢物至極！朕怎麼生了這麼個窩囊廢……”


文帝越想越氣，忍不住破口大罵。


影衛和穆順只是聽著，卻不說話。


文帝罵雲錚，那是老子罵兒子，怎麼罵都可以。


他們要是敢當著文帝的面罵六皇子是廢物，那就是在打文帝這個當老子的人的臉了。


文帝發洩了一通怒火，又吩咐影衛：“將那幾個賤婢帶出碧波院，杖斃！”


這一刻，文帝盡顯帝王的冷酷。


“是！”


影衛躬身退下。


待影衛退下，文帝又長長的嘆息一聲，沉聲問道：“沈夫人他們還在宮外跪著？”


“是！”


穆順輕輕點頭。


文帝稍稍沉默，又問：“朕對沈家是不是太過了些？”


穆順連忙賠笑：“這是聖上對沈家的恩寵。”


恩寵麼？


沈夫人他們現在怕是在心中咒罵自己吧？


文帝兀自苦笑，沉思片刻，又吩咐道：“你去告訴她們，朕是送老六去邊關建功立業的，不是去送死的！老六雖然不堪大用，但再怎麼也是朕的兒子，虎毒尚不食子！”


“是！”


穆順躬身，又說：“聖上，既然已經給六皇子賜婚，是不是該給六皇子準備一座府邸用以大婚？”


府邸？


老六還沒府邸？


文帝微微一愣，旋即一拍腦袋，自嘲道：“若非你提醒，朕還真把這事兒給忘了！”


大乾王朝的皇子成年後都會被賜予宮外的府邸，唯有太子府是在皇宮之中。


雲錚之所以還住在皇宮之中，純粹是意外。


主要是雲錚的存在感實在太低了，要不是出了今天這個事，文帝差點都忘了自己還有這麼個兒子，更別說賜予府邸了。


雲錚現在住的地方，還是他未成年之前在宮中的住所。


想著雲錚，文帝又在心中大罵這個窩囊廢。


自己忘了這事兒，他就不敢主動提出來嗎？


沒用的東西！


沉思片刻，文帝又向穆順吩咐：“連夜派人將罪臣於閔的府邸打掃乾淨，明日一早前去碧波院傳旨，將其賞賜給雲錚！府裡的僕從，按禮制安排！”


……


三皇子府。


雲厲身下還不時傳來陣陣抽痛。


徐實甫和淑妃都來府中探望雲厲。


看著雲厲這副模樣，兄妹倆又是心疼又是憤怒。


雲厲竟然被雲錚那個窩囊廢所傷？


這簡直是滑天下之大稽！


憤怒之餘，徐實甫又忍不住教訓雲厲：“你也是糊塗，給雲錚那廢物安個什麼罪名不好，偏偏要安個太子餘黨的罪名！這話說出去，別說滿朝文武了，你自己信嗎？”


雲錚跟著太子謀反？


這種話，連皇宮裡的狗都不信！


就那窩囊廢，見血都哆嗦！


還謀反？


說這種人參與謀反的人，純粹是腦袋進水了！


雲厲心中又是鬱悶又是憤怒，咬牙道：“我就是想嚇唬一個那個窩囊廢，根本沒想到那個窩囊廢竟敢對我出手！”


“他不出手鬧點動靜出來，難道坐以待斃？”


徐實甫沒好氣的瞪他一眼，又叮囑道：“你這兩天先安心休養，別去找雲錚的麻煩！”


“憑什麼？”


雲厲滿臉恨意的低吼：“就這麼放過那窩囊廢，我如何能咽得下這口氣？”


“糊塗！”


徐實甫陡然提高聲音，厲聲道：“聖上肯定已經知曉箇中緣由了，聖上到這個時候都沒來探望你，就是有意敲打你！你這時候要是再找雲錚的麻煩，就是在給自己找麻煩！”


和還顯得稚嫩的雲厲不同，徐實甫可謂是老謀深算。


文帝今日在大殿中就已經敲打過淑妃了。


別說雲錚那廢物不可能是太子餘黨，就算是，沒有文帝的允許，雲厲都無權將其送往天牢。


他嚇唬雲錚這一手棋，實在太臭了！


“聽你舅舅的話。”


淑妃寬慰道：“現在是非常時期，小不忍則亂大謀！”


“可我咽不下這口氣！”雲厲氣急敗壞的說。


“不急！”


徐實甫擺擺手，陰惻惻的說：“再有幾日，北桓的使團就到皇城了，到時候咱們設計讓這窩囊廢去觸怒北桓使團！”


“如今我朝內亂未平，聖上不欲與北桓開戰！”


“只要那窩囊廢觸怒北桓使團，為了平息北桓的怒火，聖上肯定會嚴懲他！”


雲厲聞言，眼前頓時一亮。


借刀殺人！


這倒是好辦法！


默默思索片刻，雲厲又咬牙切齒的說：“光嚴懲還不夠！這窩囊廢必須死！不能給他前往朔北的機會！”


徐實甫和淑妃想了想，輕輕點頭。


確實不能讓雲錚活著前往朔北，他們的臉都丟光了！


雲錚，必須死！


看來，在北桓使團到來之前，他們得好生謀劃了！


要一擊致命！


不給雲錚任何活命的機會！


就像對付前太子一樣！

第7章 準備當老六

隔天一早，穆順就來傳旨。


聽到旨意，雲錚心中又是高興又是發愁。


高興的是，不在皇宮之中了，可以秘密的做點事了。


但他又擔心文帝突然覺得對不起自己了，腦袋一抽風，婚後又不讓他去朔北了。


要是這樣，那可就壞了！


不過，眼下再擔心也是多餘，只能欣然領旨謝恩了。


雲錚雖然在碧波院住了多年，但東西真的不多。


簡單的收拾一番，雲錚便帶著兩個侍衛離開。


來到於府，才發現於府的牌子已經摘下來了。


換成六皇子府。


牌匾一看就是連夜趕工出來的，工藝不咋滴，連油漆水都還沒有乾透。


“恭迎六殿下！”


府裡的人紛紛行禮。


好傢伙，人還不少。


男男女女加起來，足有三十多個。


其中，大部分是婢女和家丁。


還有六個是侍衛。


不過，想著這些都是文帝叫人安排過來的人，雲錚心裡就格外的彆扭。


鬼知道這裡面到底有多少人是文帝的眼線。


“免禮！”


雲錚揮揮手，卻暗暗打定主意。


得去弄點自己的心腹才行啊！


簡單的在府內轉了一圈，雲錚便帶著高郃和周密出門。


“殿下，還是乘坐馬車吧？”


高郃建議道：“殿下以前應該沒怎麼騎過馬，萬一有個閃失，我們可擔待不起。”


“就騎馬！”


雲錚吸吸鼻子，“我再怎麼也是要上戰場的人，要是連個馬都不會騎，豈不是給父皇丟臉？”


說著，雲錚便手腳並用的上馬。


他穿越之前確實沒騎過馬，初次騎馬，確實有點狼狽。


看著雲錚這生疏的模樣，周密和高郃不禁暗暗搖頭。


就這？


連馬都騎不穩，還上戰場？


這還真是跑去戰場送死的啊！


兩人嫌棄歸嫌棄，但也不敢怠慢，一左一右的護在雲錚身邊，生怕雲錚突然從馬上掉下來。


騎了一陣，雲錚也稍稍適應了。


“殿下，咱們這是去哪？”


周密詢問。


“去沈家。”


雲錚回道：“我搬家了，怎麼也得通知沈家一聲。”


周密微笑道：“這種小事，殿下吩咐下人去辦就就好了，不必親自跑一趟。”


“我就當是練習騎馬了！”


雲錚不以為意的笑笑，稍稍一想又問周密：“我這也算是喬遷新居了，按照慣例，是不是應該宴請朝中的官員啊？”


“這個……”


周密微微一窒，乾笑道：“按照慣例確實應該如此，不過，六殿下若是宴請朝中官員，怕是……”


後面的話，周密沒有再說。


不過，雲錚卻明白他的意思。


不就是怕無人道賀麼？


他巴不得無人道賀，只要禮到了就行！


這可是個斂財的好機會啊！


只要有兵、有錢、有糧，回頭就打死這幫龜孫！


雲錚低頭，故作落寞。


片刻之後，雲錚又唉聲嘆氣的說：“不管有沒有人來，我把我的禮數盡到就行，不能讓人說當朝皇子不懂禮數……”


回頭就寫一大堆請柬讓人去送。


至於那些當朝大員，他親自去送！


老子親自送請柬，你們總得送點禮物來吧？


搬家撈一筆，大婚再撈一筆，這錢不就來了麼？


美滋滋！


見雲錚堅持，兩人也不好再說什麼。


到時候沒人道賀，他就知道什麼叫顏面掃地了。


很快，他們來到沈府。


此刻，沈夫人她們正在會客。


看到雲錚走進來，屋裡幾人立即起身行禮。


連性情剛烈的沈落雁都跟著行禮。


咦？


雲錚心中詫異。


她們這是轉性了？


昨夜面聖未果，乖乖的接受現實了？


“都是一家人，不必來這些虛禮！”


雲錚隨意一笑，目光又落在那個有幾分英武之氣的年輕男子身上，“你是誰？”


年輕眼中閃過一絲輕蔑之色，微微躬身：“回殿下，我乃左屯衛騎都尉袁珪，家父乃是左屯衛大將軍袁琮。”


袁琮？


三皇子那一派的？


雲錚心中猛然一動。


昨天在大殿上，袁琮可是跳得最歡的幾個人之一！


既然是三皇子黨的人，那就別怪自己不客氣了！


“原來是袁都尉。”


雲錚呵呵一笑，又突然問：“袁都尉今天來做什麼？”


袁珪挑眉一笑，不假思索的回道：“我聽說沈小姐心情不好，特意……”


“咳咳……”


葉紫輕咳一聲打斷袁珪，馬上接話道：“袁都尉跟我有點親戚關係，他本來是來約我去城外騎馬郊遊的，聽說落雁心情不好，所以我們就打算帶著落雁一起出去散散心。”


說罷，葉紫還悄悄的瞪袁珪一眼。


這個有勇無謀的蠢貨，約沈落雁騎馬郊遊這種話也是敢亂說的麼？


沈落雁馬上就是六皇子妃了！


雖然沈落雁已經拒絕了袁珪，但誰知道六皇子知道這事兒以後會怎麼想？


要是傳到文帝耳朵裡，指不定還會惹出什麼事來呢！


被葉紫一瞪，袁珪頓時明白她的意思，瞬間驚出一身冷汗，趕緊附和道：“是，我想約紫兒姐出去走走……”


“原來是這樣啊！”


雲錚笑笑，目光從葉紫身上掃過。


她倒是聰明！


就是破壞了自己收拾袁珪的機會！


這時候，沈夫人緩緩開口道：“我們昨晚去宮外跪了一夜，我身體弱，不幸感染了風寒，怕傳染給殿下，我先失陪了，殿下自便！”


說罷，沈夫人便直接往後堂走去。


“我得去監督念慈讀書，我也先失陪了。”


說著，衛霜也告辭離開。


看著她們的背影，雲錚心中瞬間明悟。


難怪她們變客氣了，乖乖給自己行禮。


敢情是在這裡等著自己啊！


這是擺明瞭要當著外人的面打自己的臉啊！


袁珪戲謔的看雲錚一眼，“殿下，我們還要去騎馬郊遊，如果別的事的話，我們也告辭了！”


連這個白痴也想打自己的臉？


看老子不陰死你個王八蛋！


雲錚心中冷哼一聲，又笑著說：“反正我也沒事，我跟你們一起去騎馬吧！”


沈落雁一聽，頓時不樂意了，滿臉嫌棄的輕哼道：“就你，會騎馬麼？”


“確實不太會。”


雲錚不好意思的笑笑，又向袁珪問：“袁都尉，你是騎都尉，那你的騎術是不是很好？”


廢話！


袁珪心中鄙視雲錚，卻笑著回道：“騎術只是騎都尉最基本的技能，能當上騎都尉的，騎射必須俱佳！”


“真的啊？”


雲錚興沖沖的說：“袁都尉，我不日就要奔赴沙場了，但我這騎術實在差勁得很，剛才來的路上，我這兩個護衛都生怕我從馬上摔下來，你教我點騎術吧？”


說話間，雲錚還滿臉崇拜的看著袁珪。


但他的心裡卻在說：蠢貨，快到碗裡來，讓本殿下坑死你……

第8章 坑死人不償命

教他騎術？


袁珪心中一動，馬上笑呵呵的點點頭：“既然殿下都這麼說了，袁珪豈敢不從！”


正好，讓他看看自己的騎術！


也讓他知道他有多差勁，多沒用！


要不是文帝賜婚，沈落雁肯定是自己的！


就算自己改變不了結果，也是要狠狠的打他的臉，好出了心中這口惡氣！


“那你們去吧，我不去了！”


沈落雁本來就沒興致，見雲錚還非要死皮賴臉要跟著，她就更加沒興致了。


她一刻都不想看到雲錚！


葉紫聞言，心中頓時一陣無語，趕緊勸說道：“落雁，咱們就一起去散散心吧！你和六殿下也趁機熟悉一下。”


葉紫心中鬱悶不已，自己本來是不想給沈落雁招來無端的揣測，這才把這事兒攬到自己頭上的。


她現在不去了，那不是把自己給賣了啊？


她不想看到這個窩囊廢，自己就想看到啊？


有沈落雁在，她好歹也有個說話的人啊！


“對對，一起去吧！”


袁珪也跟著勸說，陰陽怪氣的說：“咱們正好可欣賞一下六殿下騎馬的英姿！”


嗯？


沈落雁心中微動，眼角的餘光從雲錚身上掃過。


對！


去看看這個窩囊廢的“英姿”。


狠狠的打擊他一下！


讓他知道，自己乃是將門虎女，永遠瞧不上他！


抱著這樣的心思，沈落雁終於點頭答應下來。


走出沈府，沈府的家丁已經將他們各自的馬匹牽過來。


袁珪有意要在雲錚面前炫耀一番，翻身上馬之際，直接來了個單手立馬。


顯眼包！


雲錚心中暗罵，嘴裡卻連連稱讚：“果然不愧是騎都尉，這騎術果然精湛無比！”


袁珪得意一笑，“殿下還是先上馬吧！”


說著，袁珪便露出一副看戲之色，就等著看雲錚出醜。


“你先下來。”


雲錚招呼袁珪，“我就先從上馬開始學吧！”


“好！”


袁珪馬上一個漂亮的翻身躍下馬背。


雲錚再次稱讚，心中卻大笑不止。


顯眼包，你特麼等著哭吧！


袁珪來到雲錚身邊，搖頭晃腦的給雲錚講解了一遍要領，便讓雲錚上馬試試。


雲錚點頭，馬上開始上馬。


但他上了幾次，都沒能成功的上去。


看著雲錚這狼狽的模樣，門口的幾人全都看不下去了。


沈落雁滿臉嫌棄，就差直接當眾大罵他是窩囊廢了！


連沈家的幾個家丁都使勁的憋著笑。


“你……推我一下。”


雲錚乾笑一聲，有些不好意思的看袁珪一眼。


“好、好……”


袁珪使勁的憋著笑，輕輕的推雲錚一下。


就在他往上推的瞬間，雲錚臉上悄然閃過一絲壞笑，腳下驟然發力，直接翻上馬背，還從馬背另一側滾了下去。


“殿下！”


周密和高郃同時大叫一聲，周密更是一個飛撲上前，直接躺在雲錚身下的地面上。


雲錚徑直跌落在周密身上，壓得周密發出一聲輕微的悶哼聲。


“哈哈……”


看到雲錚這狼狽不堪的模樣，本就拼命忍住笑意的袁珪再也忍不住，終於放聲大笑起來。


沈落雁本就有心看雲錚出醜，也跟著大笑。


然而笑著笑著，袁珪就發現不對勁了。


只見門口的人都直勾勾的看著自己，那眼神就像是看白痴一樣。


想著雲錚的身份，袁珪心中猛然一跳，趕緊閉嘴。


“愚蠢！”


葉紫心中無語的暗罵。


沈落雁是六皇子妃，她笑一下，無傷大雅。


但你袁珪是什麼身份？


六皇子墜馬，你不去攙扶，還在那笑？


真怕自己死得不夠快是吧？


她收回之前對袁珪的評價。


他不是有勇無謀，就是蠢！


葉紫嫌棄的看袁珪一眼，又輕輕的拉一下身邊的沈落雁，示意她稍微收斂點。


“你沒事吧？”


雲錚爬起來，又趕緊將周密拉起。


“多謝殿下關心，小人沒事。”


周密拍拍身上的灰塵。


“沒事就好。”


雲錚鬆了一口氣，又向袁珪說：“袁都尉，你下次推我的時候，可別這麼用力了。”


用力？


袁珪微微一愣。


自己沒用力啊！


就是正常的力量啊！


“大膽袁珪，竟敢將六殿下推下馬？”


一聲暴喝陡然在袁珪耳邊響起。


袁珪聞言，頓時一個激靈，連忙慌亂的解釋：“我……我沒用力，是……是六殿下自己不小心掉下去的啊！”


“放屁！”


高郃滿臉寒霜，“你的意思是，殿下在冤枉你？”


“沒事，沒事！”


雲錚趕緊出來打圓場，笑呵呵的說：“我估計袁都尉也是不小心，沒控制好力道，他肯定不是故意的。”


聽著雲錚的話，袁珪差點跳起來罵娘。


他這哪是打圓場啊！


他這分明是火上澆油啊！


果然，一聽雲錚的話，高郃和周密臉上的寒霜更重了。


他們已經斷定，袁珪就是故意的！


他就是故意要讓六殿下在沈落雁面前出醜！


迎著兩人那憤怒的目光，袁珪百口莫辯，趕緊向沈落雁投去求救的目光。


沈落雁撇撇嘴，冷哼道：“本來就是他騎術差，自己從馬上……”


“沈小姐，請注意你的身份！”


高郃抬眼看向沈落雁，“你很快就是六皇子妃了！”


沈落雁微微一窒，還欲再說，卻被葉紫拉住。


雲錚看在眼裡，心中不禁暗暗頷首。


高郃這眼力見倒是不錯！


高郃想說的話，也是他想說的話。


“算了，算了！”


雲錚擺擺手，又跟高郃和周密說：“回頭我還是讓你們教我騎馬吧！咱們走吧，不跟著去湊熱鬧了。”


說著，雲錚再次嘗試上馬。


雖然他這次也很狼狽，但卻無人敢再笑。


高郃和周密同時冷冷的看了袁珪一眼，這才迅速翻身上馬。


簡單的跟沈落雁告別後，雲錚騎馬離去，還不忘吩咐高郃和周密：“父皇最近的脾氣不好，這個事兒你們可千萬別跟父皇說，不然父皇一怒之下可能會斬了袁都尉。”


媽的！


打不死嚇死你個王八蛋！


趕緊讓你老子帶著好東西來賠罪！


雲錚的聲音不大不小，袁珪剛好能一字不落的聽進去。


袁珪差點被嚇個半死，直接一屁股跌坐在地上。


“袁珪，你太沒分寸了！”


沈落雁瞪著袁珪，“他再不堪，那也是當朝皇子！將皇子推下馬，往小了說，是不敬，往大了說，是謀害皇子！”


謀害皇子？


聽著沈落雁的話，袁珪都快嚇尿了。


“我根本沒用力啊！真是他自己不小心掉下去的啊！”


袁珪放聲哀嚎，雙腿打顫的爬起來。


“我知道你想讓他出醜，為我出口氣。”


沈落雁輕輕搖頭，“聖上已經下旨賜婚，我不久後就是六皇子妃了，為了避嫌，你以後還是別來我們家了……”


“我……”


袁珪欲哭無淚，心中不住哀嚎。


自己真的沒用力啊！


怎麼所有人都不信自己啊？


怎麼辦？


這下可怎麼辦？


要是聖上知道這事了，搞不好真要斬了自己啊！


袁珪越想越怕，也顧不得跟沈落雁多說，匆匆翻身上馬，往家裡疾馳而去。


看著袁珪遠去的背影，葉紫不禁暗暗思索起來……

第9章 什麼馬都是一樣滴

袁府。


“什麼？”


袁琮猛然站起身來，狠狠一腳將袁珪踹倒在地，怒吼道：“畜生，你竟然敢把六皇子推下馬？你不要命了？”


“爹，我真沒推他下去啊！”


袁珪倒在地上哭喊，“分明是他自己掉下去的啊！”


“放屁！”


袁琮大怒，“不是你把他推下去的，你笑個什麼？”


“我……”


袁珪微微一窒，心中不斷喊冤。


“老爺，別發火了！”


袁母上前，笑呵呵的說：“不就是個窩囊廢六皇子麼？就算珪兒是故意把他推下馬的，那又如何？聖上恐怕都不記得這個兒子了，哪裡會因為這個窩囊廢……”


啪！


袁母還沒說完，袁琮就狠狠一巴掌扇了過去。


袁琮怒視正妻，怒吼道：“六皇子現在一心只想去邊關求死，聖上現在正是心疼這個被他遺忘太久的兒子的時候，你跟我說沒事？”


“什麼？”


袁母臉色劇變，甚至都忘了臉上的疼痛，“那……那我們現在該怎麼辦啊？聖上要是知道了，會不會斬了珪啊？”


袁母方寸大亂，再也不復之前的淡然。


“怎麼辦？還能怎麼辦？”


袁琮恨恨不已的看向兒子，怒道：“趕緊滾起來，跟我一起，備上厚禮去給六殿下賠罪！”


“好。好……”


袁珪匆匆忙忙爬起來。


很快，父子倆就帶著厚禮往六皇子府而去。


為了趕時間，他們連馬車都不坐了，直接騎馬而去。


他們必須趕在文帝知曉此事之前去給雲錚賠罪！


只要雲錚收下禮物，就表示原諒袁珪了！


就算聖上事後再追究，也不會太嚴厲！


兩人一路著急忙慌的，終於來到雲錚的府邸。


看著父子倆手中那盒子，雲錚不禁有些期待。


也不知道他們帶的是什麼禮物。


要不是不值錢，這事兒可沒那麼容易過去。


“袁琮教子無方，致其衝撞了六殿下，特意攜犬子備上薄禮，前來給殿下賠罪，還請殿下寬宏大量，寬恕犬子。”


袁琮恭恭敬敬的行禮。


這還是他第一次如此恭敬的給雲錚行禮。


說著，袁琮又趕緊讓跪在地上的袁珪把木盒打開。


木盒裡面，躺著一套晶瑩剔透的酒具。


酒壺、酒杯都有。


一看就是上好的羊脂白玉精雕細琢而成。


嗯，不錯！


估摸著應該值個幾千兩銀子。


“我知道袁都尉不是故意的。”


雲錚憨厚的笑笑，突然又問：“對了，袁將軍，你的字寫得怎麼樣？”


“這……”


袁琮不知雲錚何意，賠笑道：“我乃一介武夫，這手上的字，寫得實在不怎麼樣。”


這不是說賠罪的事嗎？


怎麼扯到他字寫得如何上面去了？


難道，他還想讓他們父子寫下悔過書？


“沒事兒，比我寫得好就行。”


雲錚不以為意的笑笑，這才不好意思的說：“我打算後天為搬進新居這事宴請朝中各位大人，但我對朝中的各位大人不太瞭解，連認都認不全，想請袁將軍幫著寫一下請帖！”


寫請帖？


袁琮臉上狠狠一抽，猶豫片刻，被迫答應下來。


雲錚連禮物都還沒收。


也沒說到底原不原諒袁珪！


現在雲錚找他幫忙，他不得不幫啊！


很快，雲錚就讓人拿來筆墨和請帖，又讓袁珪幫著磨墨。


袁琮硬著頭皮，一張一張的寫。


雖然袁琮是一介武夫，但也是要經常寫奏章的，手上的字雖然談不上很好，但也算是比較工整了。


袁琮一直寫到下午，才把一百多張請帖寫完。


期間，雲錚就讓人上了點茶水和點心。


期間，雲錚還選了一些請帖，讓府裡的下人抓緊時間送出去。


“袁將軍真是謙虛，你這字可比我寫的字得好多了。”


雲錚笑眯眯的誇讚袁琮一句，“我等下要親自去給朝中的一些重臣送請帖，就不留你們吃晚飯了。”


“好好。”


袁琮連連點頭，又問：“那殿下是原諒犬子了嗎？”


“什麼原不原諒的。”


雲錚擺擺手，“我都沒當回事，我知道袁都尉不是故意的。”


“是、是！”


袁琮如釋重負，又瞪袁珪一眼，“還不快謝過殿下？”


袁珪心中憋屈不已，硬著頭皮道：“多謝殿下寬宏大量。”


“行了，我送你們出去吧！”


雲錚笑呵呵的說。


“不敢勞煩殿下。”


袁琮受寵若驚的說。


“沒事！”


雲錚擺擺手，“你幫了我這麼大的忙，我送送你也是應該的。”


父子倆推脫不得，只能賠笑著往外走。


來到外面，家丁已經把馬匹幫他們父子牽來。


“這馬……”


看到眼前的馬，袁琮臉上不禁抽動起來。


這他媽根本不是他們的馬啊！


“這馬怎麼了？”


雲錚故作茫然的問。


“回殿下，這不是我們父子的馬匹。”


袁琮硬著頭皮說。


“啊？不是你們的馬匹？”


雲錚故作茫然，撓撓頭道：“難道我剛才讓府裡的下人騎出去的才是你們的馬匹？”


騎走了？


父子倆臉上狠狠一抽。


“袁將軍，實在不好意思啊！”


雲錚滿臉“歉意”的說：“我今天剛搬進來，馬匹這些都是父皇提前讓人準備好的，我也不知道……”


“沒……沒事！”


袁琮心中滴血，硬著頭皮說：“什麼馬都是一樣，我們就當跟殿下換了兩匹馬。”


“也是哦。”


雲錚深以為然的點點頭：“馬嘛，只要能騎就行。”


能騎……就行？


袁琮心中不住滴血，差點就要問候雲錚全家了。


屁的能騎就行！


自己和兒子的馬都是精挑細選的上等戰馬，價值百金！


他給自己是什麼破馬？


這他孃的就是馱馬！


撐死也就值個一兩百兩銀子。


他拿下等馬換了自己的上等戰馬！


還說能騎就行？


要不是考慮雲錚是個連馬都不會騎的窩囊廢，他都懷疑雲錚是故意的！


雲錚都把話說到這個份上了，父子倆也不好再說什麼，只能硬著頭皮騎著馬往家裡而去。


目送兩人遠去，雲錚臉上悄然閃過一絲壞笑。


“爹，你怎麼不把咱們的馬要回來？咱們那兩匹馬加起來，可是價值上百兩黃金！”


路上，袁珪不滿的詢問。


“別人都騎走了，你怎麼要？”


袁琮怒視兒子，“要不是你惹事，會有這些破事嗎？”


馬都被人騎走，他們也只有打破牙齒和著血往下嚥。


兒子鬱悶，他還鬱悶呢！


那兩匹戰馬，就算在不缺騎兵的北桓，都算得上是上等戰馬了！


在戰馬稀缺的大乾，這種上等戰馬可不是想買就能買到的！


跟這兩匹馬比起來，他們賠罪的禮物算個屁啊！


想著那兩匹價值幾百金的戰馬，袁琮就有種吐血的衝動……

第10章 人不到，禮到就行

送走了袁琮父子，雲錚馬上帶上高郃趕往靖國公府。


他親自送出的請帖，第一張必須給徐實甫啊！


徐實甫可是三皇子的孃舅！


只要搞定了徐實甫，還愁別的人不送禮麼？


“殿下，有句話，小的不知當講不當講？”


路上，高郃猶豫半天，終於還是開口了。


“你說就是了。”


雲錚隨意一笑。


高郃兀自苦笑一聲，正色道：“殿下親自去靖國公府送請帖，有點自取其辱的意思了。”


“我知道他們都瞧不上我。”


雲錚裝模作樣的嘆息一聲，幽幽道：“我也知道他們肯定不會赴宴的，但我把我的禮數盡到就好了……”


高郃微微一窒，頓時不說話了。


不多時，兩人來到靖國公府。


此時，天色都快暗下來了。


“六皇子？”


得知雲錚前來，徐實甫一家人都愣了一下。


六皇子來幹什麼？


難道是來賠罪的？


就算賠罪，也應該去三皇子府啊！


跑來他們這裡幹什麼？


“走吧，前去看看！”


徐實甫雖然也想不明白，但還是招呼一家人前去迎接。


就算他們再瞧不上雲錚，雲錚也是六皇子。


六皇子到訪，他們要是不迎接，就是在藐視皇家了！


“恭迎六皇子！”


徐實甫帶著一家人來到門口，被迫給雲錚行禮。


他是朝中重臣，他和家眷倒是不用向雲錚行跪拜之禮。


但就算是躬身行禮，也讓他有種被侮辱的感覺。


“靖國公不必多禮。”


雲錚“靦腆”的笑笑，開門見山的說：“我是來給靖國公送請帖的。”


“請帖？”


徐實甫微微一愣，“殿下和沈落雁的婚期定了？”


徐實甫說著話，卻完全沒有請雲錚進門的意思。


雲錚倒也不計較，搖頭道：“不是大婚的請帖，是我這邊喬遷新居的新帖，我打算後天宴請朝中諸位大臣，請靖國公賞臉。”


說著，雲錚又把請帖遞過去。


徐實甫接過請帖，象徵性的看了一眼，正欲合上請帖，卻又突然意識到有些不對勁。


“這字……”


徐實甫重新打開請帖，暗暗皺眉。


這字跡怎麼有點眼熟啊！


老子等的就是現在！


雲錚心中暗笑，臉上卻裝出不好意思的神色，“我知道我寫字不好看，專門請左屯衛大將軍袁琮寫的請帖。”


袁琮？


徐實甫臉都綠了。


他說這字跡怎麼這麼眼熟呢！


原來是袁琮寫的！


袁琮明明是跟他們一夥的！


現在，卻跑去給雲錚寫請帖了？


回頭這請帖全部送出去，滿朝文武都知道三皇子的人幫六皇子寫請帖了！


這不就是在打他和三皇子的臉嗎？


徐實甫差點氣得吐血，只感覺臉上一陣火辣辣的疼，心中更是暗暗下定決心，一定要狠狠的收拾袁琮一頓。


這個吃裡扒外的混蛋！


“靖國公，靖國公……”


雲錚的聲音再次在徐實甫耳邊響起。


徐實甫回過神來，不鹹不淡的說：“殿下，實在抱歉，最近朝中事務繁忙，你這喬遷之宴，我怕是沒法參加了。”


徐實甫的回答，完全在高郃的預料之中。


高郃默默的看雲錚一眼，心中暗道：何苦來哉？


明知道是自取其辱，還來幹什麼？


“沒事，沒事！”


雲錚擺擺手，“禮到了就行。”


啥玩意兒？


徐實甫微微一窒。


禮到了就行了？


敢情，他是來敲詐自己的？


看著徐實甫的神色，雲錚彷彿意識到自己說錯話了，連忙改口：“我不是要你送禮，我是說，禮數到了就行……”


禮數到了就行？


徐實甫和一家人紛紛好笑的看向雲錚。


這不還是變相的要求他們送禮嗎？


這個窩囊廢，敢主動讓他們送禮了？


長本事了是吧？


“不對，不對……”


這時候，雲錚又連連擺手，滿臉脹紅的說：“我是想說，我……我的禮數到了就行，你們……你們隨意就好……”


雲錚說著，還故意露出一副怯生生的模樣。


聽著雲錚的話，徐實甫差點跳起來破口大罵。


他的禮數到了就行，讓他們隨意？


這他媽叫他們怎麼隨意？


皇子親自來送請帖，這禮數夠大了吧？


皇子都做到這個份上了，他們要是連一點表示都沒有，傳到文帝耳朵裡，那可就是他們不懂禮數了！


徐實甫心中不斷大罵，臉上卻擠出一絲笑容：“殿下放心，後天就算我們不能到場，也會略備薄禮送到殿下府上，恭賀殿下喬遷之喜。”


“啊？”


雲錚瞪大眼睛，又連連擺手道：“我……我真不是要你們送禮。”


“殿下不必解釋，我等明白。”


徐實甫皮笑肉不笑的說：“殿下的禮數如此周到，我等自然也不能沒了禮數！”


“這……”


雲錚不好意思的笑笑，“那我們就先走了。”


“恭送殿下！”


徐實甫虛情假意的喊著，心中卻鬼火亂躥。


看著手中的請帖，他比吃了蒼蠅還難受，渾身上下都不舒服。


和徐實甫不同，雲錚現在可是高興得很。


自己現在跟三皇子可是等同於勢不兩立！


徐實甫作為三皇子的孃舅都送禮了，其他人能不送嗎？


嘿嘿！


又是一筆不菲的收入啊！


這可是給皇子送禮，再差也不能差到哪裡去吧？


反正自己又不用管酒管菜，穩賺不賠！


嗯，下一家！


雲錚心中美滋滋的，不顧高郃異樣的目光，又跟著高郃前往章閣老家。


這一次，雲錚更加直接。


說明來意後，就直接跟章槐說：“我剛從靖國公府過來，靖國公說朝中事情多，他禮到人不到，希望章閣老……”


“老朽這兩天事情也很多啊！”


章槐打斷雲錚的話，“老朽也禮到人不到，還請殿下別往心裡去。”


“哦……”


雲錚面露失望之色，心中卻是狂喜不止。


誰稀罕你到啊！


禮到就行！


又搞定一個！


接下來，雲錚又帶著高郃連續去了好幾家。


有了徐實甫和章閣老打頭陣，所有人都以朝中事務繁多為藉口，表示禮到人不到。


走完幾家，高郃都替雲錚丟人，但云錚心中卻高興不已。


等他們回到府中，已經是很晚了。


雲錚飯都沒吃，非要先去馬廄看看。


“袁琮將軍他們的馬好像確實要好看些。”


雲錚摸著下巴，喃喃自語。


高郃聽在耳裡，心中不禁狠狠一抽。


只是好看些嗎？


這耐力、爆發力完全不是一般的馬可比的好吧！


雲錚想了想，又跟高郃說：“這兩匹馬，就賞給你和周密了。”


“殿下，使不得！這太貴重了！”高郃誠惶誠恐的說。


“貴重？”


雲錚故作茫然，“一匹馬能有多貴重啊？”


“這可不是一般的馬！”高郃搖頭道：“依小的看，這兩匹都是價值百金的上等戰馬！”


“這麼貴重嗎？”


雲錚大驚失色。


一兩黃金摺合一百兩銀子。


那豈不是說，自己直接坑了那倆貨兩萬兩銀子？


他倒是知道袁琮父子的馬肯定不便宜，但也沒想到竟然會這麼貴重。


自己這是拿桑塔納換了法拉利？


“確是很貴重！”


高郃點頭道：“而且，是有價無市！”


“那也沒事！”


雲錚想了想，擺擺手道：“反正我騎術不行，也用不著這麼好的馬，就賞賜給你們了！”


高郃還要再推辭，雲錚卻堅定的說：“就這麼定了！”


高郃推脫不得，只得謝賞，看向雲錚的眼神裡面也多了一絲感激和尊敬。


雲錚隨意笑笑，心中卻暗呼，老子可是下了血本啊！


你們兩個混蛋，可別當二五仔！


否則，天涯海角，老子都要弄死你們！

第11章 我要造反

兩天後，六皇子喬遷新居，按例宴請群臣。


不過，六皇子府外倒是熱鬧，不時就朝中官員派出僕人或者晚輩送來禮物，但都是留下禮物就走，連門都不進。


想比於府外的熱鬧，府內卻顯得冷清。


雲錚獨自坐在後院思索著接下來的計劃，今天這麼一收禮，錢應該是有了。


接下來就要搞點自己的人了！


但他不能讓人看出他的野心，所以不能明目張膽的招攬門客俠士，這倒是個麻煩的事。


“啟稟殿下，沈小姐來了。”


這時候，婢女來報。


“帶她進來吧！”


雲錚故作落寞的揮揮手，心中卻暗暗疑惑。


沈落雁來幹什麼？


不會是來看自己的笑話吧？


還說說，她想通了，知道今天這個場合，誰都可以不來，她必須要來？


待沈落雁進來，雲錚又讓婢女退下。


“你不是大宴群臣麼？怎麼連酒席都沒擺？”


沈落雁也不行禮，一進來就挖苦起雲錚來。


雲錚聳聳肩，不以為意的說：“反正都沒人來，擺酒席也浪費不是？”


故作輕鬆！


沈落雁心中輕哼一聲，淡淡道：“你比我想象中要堅強一點，我本以為，你會一個人躲起來哭鼻子。”


我哭你大嫂二嫂！


雲錚心中不爽，饒有興致的問：“那你知道被賜婚給我當晚，有沒有躲起來哭鼻子啊？”


“你……”


沈落雁臉色一變，猛然握緊拳頭上前。


“你什麼你？你還想打我是吧？”


雲錚冷眼盯著沈落雁，“虧你還是將門之後，連嫁雞隨雞、嫁狗隨狗的道理不懂？”


沈落雁聞言，更是氣得不行。


有那麼一瞬間，沈落雁真想一拳頭砸下去。


但考慮到這麼做的後果，她終究還是忍住了。


“用不著你提醒！”


沈落雁強忍揍人的衝動，冷冰冰的說：“我警告你，我嫁給你可以，但你要是敢動我，我非讓你變太監不可！”


“行了。”


雲錚無語的看著沈落雁，“你不在這虛張聲勢會死嗎？”


沈落雁秀眉一挑，冷笑道：“你覺得我是嚇你的？”


“過來坐吧，我跟你慢慢說。”


雲錚衝她輕輕招手，又拍拍自己身邊的位置。


沈落雁冷哼一聲走過去。


就在她走過去的剎那，雲錚突然一巴掌拍向她的臀部。


沈落雁反應極快，閃電般的捉住雲錚的手，滿臉寒霜的怒喝：“你是不是在找死？”


臥槽？


雲錚驚訝的看著沈落雁。


這妞的反應這麼快？


“你是不是也會武功？”


雲錚渾然不顧沈落雁那吃人的目光，興致勃勃的問。


“我問你是不是在找死？”


沈落雁雙目噴火，滿臉兇光。


“行了。”


雲錚搖頭一笑，“我借你個膽子，你敢殺我嗎？別說殺我，你連扭斷我的手都不敢！”


這妞！


虎不拉幾的！


動不動就喊打喊殺的，但她敢嗎？


她要敢的話，就不會含淚領旨了。


“是麼？”


沈落雁冷哼，馬上開始反擰雲錚的手臂。


雲錚吃痛，但卻咬住牙關，一聲不吭，雙目死死的盯著沈落雁。


這窩囊廢竟然沒叫出聲來？


沈落雁微微詫異，再次加大力量。


雲錚依然不吱聲，就這麼看著沈落雁。


莫名之間，沈落雁竟被看得有些發怵。


最終，沈落雁還是不敢把雲錚怎麼樣，恨恨不已的放開雲錚的手。


雲錚輕輕的活動手臂，又問：“看來，你武功不錯啊！”


“收拾你，足夠了！”


沈落雁冷哼，還不忘冷冷警告雲錚，“下次再敢動手動腳，我非擰斷你的手不可！”


雲錚一臉好笑，“別放狠話了！累不累啊！”


“我……”


沈落雁微微一窒。


她明明氣得要死，但又不能把雲錚怎麼樣，只能坐在那裡生悶氣。


雲錚笑看沈落雁一眼，又問：“是你自己來的，還是別人叫你來的？”


沈落雁冷哼：“要不是我娘他們身體不適，我才不會來！”


她確實不想來，但不得不來。


就像二嫂葉紫所說，這裡馬上也是她的家了！


哪怕只是走個過場，都要來一下！


看著她這副不情願的模樣，雲錚不禁搖頭一笑：“你要不想看到我，就去別處吧！或者，回你家也行。”


沈落雁聞言，立即站起身來。


然而，她卻沒有挪動腳步。


片刻之後，沈落雁又重新坐下，上下打量雲錚。


“你這是幹什麼？”


雲錚不明所以的問。


沈落雁盯著雲錚的眼睛，“我二嫂說，你是個暗地裡使壞的陰險貨！前天你是故意摔下馬嫁禍給袁珪的，是嗎？”


嗯？


葉紫竟然看出來了？


這女人不簡單啊！


雲錚心中一動，又一本正經的說：“我這不叫陰險，叫老六行為！”


自己本來就排行老六啊！


自然要乾點老六該乾的事。


“老六行為？什麼亂七八糟的！”


沈落雁不明所以的看他一眼，又問：“這麼說，你承認你是故意摔下馬嫁禍給袁珪的了？”


“對啊！”


雲錚乾脆的承認。


“你……”


沈落雁詫異，“你不怕我告訴袁家？”


“這有什麼好怕的？”


雲錚輕輕一笑，四下打量一番，又壓低聲音道：“我還可以告訴你，我今天宴請群臣，其實只為了藉機斂財，然後好去朔北舉兵造反！”


造……造反？


沈落雁陡然瞪大眼睛，傻傻的看著雲錚。


……


沈落雁午飯都沒在雲錚那裡吃，就急匆匆的跑回家。


將雲錚說的那些告訴葉紫以後，沈落雁又滿臉興奮的說：“我得馬上進宮，把這個消息告訴聖上，只要聖上處死雲錚，我就不用嫁給他了！”


“嗯，趕緊去！”


葉紫輕輕點頭：“順道給我們家的人準備好棺材！”


“啊？”


沈落雁傻眼的看向葉紫，蹙眉道：“我還沒跟他成婚，我們家應該不會被連累吧？”


“我說你是不是傻？”


葉紫都被氣笑了，“你覺得聖上會相信你的話嗎？聖上只會認為，你不想嫁給六皇子，故意汙衊他造反！你說，聖上盛怒之下，會不會把我們滿門抄斬？”


“不是……這……”


沈落雁微微一窒，“這是雲錚自己說的啊！”


“然後呢？”


葉紫白她一眼，“聖上會問你，雲錚拿什麼造反？就憑虎烈將軍手下的三千兵馬就能造反？他喬遷新居，滿朝文武都沒到賀的，他有黨羽跟他一起造反嗎？”


她明白，雲錚敢說出來，就是吃定了沒人相信他會造反。


沈落雁愣住，一時不知道該怎麼回答。


是啊！


雲錚拿什麼造反？


隨便一個人領個三千兵馬就能造反，大乾朝早就亂了！


至於結黨謀逆，更不可能了！


可這真是雲錚親口說出的話啊！


這說出去，還沒人信了？


“行了，別動歪心思了，你應該高興才是！”


葉紫拉著沈落雁坐下，“你這個夫君，可沒有別人說的那麼廢！我看他是在韜光養晦！”


葉紫一邊勸說沈落雁，一邊暗暗思索。


看來，自己得找機會跟這位深藏不露的六皇子聊聊了……

第12章 北桓使團到

一場無人到訪的喬遷之宴，讓雲錚賺了個盆滿缽滿。


文帝雖然因為國事沒有親自前來，但也命人送來了禮物。


文帝都送禮了，那些皇子、公主自然不能不送。


還有好多他沒發到請帖的人，都叫人送來了禮物。


粗略估計，光是這些禮物就價值十萬兩銀子。


現在頭疼的是，如何將這些玩意兒變現。


頭天收禮，第二天就賣，這傳出去了，也不好啊！


雲錚想到半夜，都沒想到合理的變現理由，最後索性懶得再想。


反正大婚的時候還要收一波禮物的。


到時候再一起想辦法變現吧！


深夜，皇宮中。


“老六那邊什麼情況？”


文帝摒退左右，單獨叫來影衛詢問。


影衛回道：“滿朝文武，基本都送了禮物過去，不過，除了六皇子妃之外，無人到場道賀。”


“老六什麼反應？”


文帝再次詢問。


影衛道：“聽府裡的人說，六殿下的心情似乎不怎麼好，中午連飯都沒吃，一個人在後院坐了很久。”


“唉……”


文帝聞言，頓時忍不住嘆息一聲。


這孩子，何必呢？


明知道無人會現場道賀，還發那麼多請帖出去。


他倒是把禮數盡到了。


到頭來，難受的不還是他自己麼？


影衛稍稍沉默，又說：“聖上，還有一事。”


“說！”


“前日六殿下去沈家拜訪，巧遇左屯衛騎都尉袁珪，本想跟袁珪學習騎術，卻被袁珪推下馬，袁珪還當場大笑……”


“袁珪？袁琮之子？”


“是！”


剎那間，文帝眼中頓時寒芒閃爍。


沉默片刻，文帝又問：“袁琮怎麼說？”


影衛馬上回答：“袁琮攜袁珪到六殿下府上賠罪……”


因為袁珪父子賠罪的整個過程詳細的說出來。


聽完影衛的話，文帝不禁愣住。


讓袁琮代寫請帖？


還把袁琮父子的千金寶馬給換了，讓袁琮父子吃了個啞巴虧？


這像是老六能做出來的事嗎？


沉默片刻，文帝又問：“老六此舉，是有意還是無意？”


“應該是無意的。”


影衛道：“六殿下請袁琮代寫請帖，是因為他自己寫的字不好看，換了袁琮父子的馬匹，是因為六殿下剛搬入府中，根本不識得那匹馬是袁珪父子的……”


“……”


聽著影衛的話，文帝臉上頓時微微抽動。


他又覺得這個事好笑，又覺得自己那兒子實在太沒用。


文帝暗暗思忖一番，衝影衛吩咐：“找個機會，將袁珪狠狠的打一頓！別暴露身份即可！”


“啊？”


影衛御前失禮，愕然的看著文帝。


悄悄把袁珪打一頓？


這……這可不像是文帝能幹出來的事。


“啊什麼啊？”


文帝瞪影衛一眼，“照辦就是了！”


袁珪將他的兒子推下馬，按他的脾氣，少不得要賞袁珪幾十大板。


但云錚都收下袁琮父子帶去的禮物了，他要再處罰袁珪，就不太合適了。


但他又咽不下這口氣，只能派人悄悄的揍袁珪一頓了。


影衛領命，躬身告退。


待影衛離開，文帝又不由得暗罵起來：“這個廢物啊！被人推下馬都不敢發脾氣！朕怎麼就生了這麼個玩意兒？”


罵了雲錚一陣，文帝又不停的揉起腦袋。


北桓使團，最遲兩日內就會到達皇城。


是和是戰，現在都還沒定下來。


戰不敢戰，也無力再戰！


軍力不如北桓，太子之亂還未完全平息。


拿什麼去戰？


但給予北桓糧食，他又實在咽不下這口氣啊！


頭疼，無比的頭疼！


文帝一直思索到差不多快天亮的時候，這才下定決心。


給吧！


現在不給，等北桓鐵騎來搶的時候，不但糧食保不住，連大乾的領土都保不住！


甚至還要動搖大乾的根基！


先穩定大乾內部，再過幾年，再找北桓雪恥！


……


兩日後，下午。


雲錚剛買了個差點被自己的賭鬼親爹賣進青樓的丫頭，宮裡就來人了。


“聖上今晚在萬壽宮設宴款待北桓使團，請六殿下攜六皇子妃準時赴宴。”


“好的，有勞公公了！”


雲錚答應，又讓人給前來傳話的公公看賞。


領到賞錢的公公謝了賞賜，高高興興的離去。


“從今天起，你就叫辛笙了，辛勞的辛，竹笙的笙！諧音新生！”


“謝殿下賜名！”


“行了，帶她下去洗一下吧！”


雲錚吩咐府裡的婢女一聲，便帶著高郃離開。


很快，高郃趕著馬車來到沈府。


這一次，沈夫人倒是沒有稱病不見他。


進屋的時候，雲錚有意瞥了葉紫一眼，見葉紫也在看著自己，還露出一個意味深長的笑容。


雲錚悄悄的衝她眨眨眼，回以一個會心的微笑。


看樣子，葉紫是讀懂自己讓沈落雁給她傳遞的信號了。


確實是個聰明的女人！


有望收歸麾下！


簡單的寒暄後，雲錚說明來意。


沈落雁雖不情願，但這是文帝特意要求的，她也沒法拒絕，只能一臉不情願的答應。


“我今晚就是跟你去丟臉的！”


馬車中，沈落雁保持著跟雲錚的距離，一臉不悅。


今晚去的，肯定都是皇子、公主和朝中重臣。


自己跟雲錚去赴宴，只有被嘲笑的份！


她才不相信雲錚是在韜光養晦呢！


他一個又沒根基又沒權勢的窩囊皇子，再韜光養晦又有個什麼用？


他還能上天不成？


二嫂就是在幫雲錚好話，好讓自己早點接受他！


“咱們多吃菜少說話就行了。”


雲錚隨意一笑，“咱們吃飽喝足就走就行了。”


他還不想參加呢！


又不自在又要跟人勾心鬥角，多累！


但文帝都叫人傳話了，他不去也不行啊！


“吃飽？”


沈落雁撇撇嘴，冷哼道：“我看受氣受飽還差不多！”


“那你就把心放寬。”


雲錚依然一副風輕雲淡的模樣，“別人要是嘲笑你，你就當他是在放屁好了！”


“我可沒你這忍氣吞聲的本事！”沈落雁挖苦道。


“那你就由著你的性子來吧。”


雲錚聳聳肩，“你要是死了，父皇再重新給我賜婚就好了！反正我是要死在戰場上的人，你怎麼惹事，都連累不到我！”


“你……”


沈落雁微微一窒，瞬間被氣得說不出話來。


她突然發現，這個窩囊廢屁的本事沒有，說起話來倒是能把人給氣得吐血。


雲錚閉上眼睛，笑而不語。


他巴不得人嘲笑他呢！


今天別人不嘲笑他，他還要往上湊。


他可指著他那些兄弟幫幫忙呢！

第13章 三哥，借我點銀兩

萬壽宮。


離晚宴開始的時間還稍微有點早。


不過，宮外已經候著很多人了。


這可是文帝為北桓使團接風洗塵設下的宴席，是彰顯大乾朝的國格的時候，沒誰敢遲到。


不出沈落雁所料，除了皇親國戚之外，來的都是朝中的重臣。


三品以下的朝臣，基本沒資格參加。


“六弟，今天是什麼風把你吹來了？”


“我還以為，六弟又要裝病呢！”


“這就是六哥啊？我怎麼好像沒見過？”


“你才多大？別說你沒見過，我們都沒怎麼見過你六哥，他可是比深閨中的女子還難見……”


隨著雲錚和沈落雁的到來，一眾皇子、公主紛紛取笑起他來，連才十三歲的老八都跟著眾人取笑他。


面對眾人的冷嘲熱諷，沈落雁心中憋屈得要死，但云錚卻是平靜異常，臉色沒有一絲波瀾。


“六弟，你倒是說話啊！”


五皇子云霆一臉戲謔的看著雲錚，“聽說你前幾日在朝堂之上說話可是利索得很，今天怎麼又不說話了？”


“就是啊，六哥！”


八皇子一臉鄙視的笑道：“你都不給我們介紹一下你的六皇子妃啊？這不太好吧？”


二皇子拍拍八皇子的肩膀，“你就別為難你六哥了，你又不是不知道他的毛病，這人一多，他就不敢說話了……”


沈落雁聽不下去了，趕緊輕輕的拉雲錚一下。


窩囊廢，你倒是說句話啊！


他們是皇子，你也是皇子！


惹不起，還不敢說句話麼？


眼見火候已經差不多了，雲錚“怯生生”的看向二皇子，“二哥，我……我想跟你說個事。”


“說吧！”


二皇子戲謔道：“男子漢大丈夫，有什麼事就直說！你現在可是虎烈將軍啊！別忸忸怩怩的！”


聽著二皇子說出雲錚這“虎烈將軍”的封號，眾人不由大笑。


不應該叫虎烈將軍。


應該叫送死將軍！


“哦哦。”


雲錚點點頭，試探著說：“二哥，借我點銀兩吧！”


“啊？”


二皇子愣住，眾人的鬨笑聲也戛然而止。


借銀兩？


這個窩囊廢，開口第一句話就是借銀兩？


“二哥，借我點銀兩！”


雲錚“鼓起勇氣”，再次開口。


二皇子臉上一黑，“六弟，你怎麼找我借銀兩？”


“府裡開銷太大了。”


雲錚裝出一副可憐巴巴的模樣：“過些日子，我和落雁又要大婚了，雖然有內務府幫著操辦，但我手上實在拮据，連看賞的銀兩都快沒有了，二哥，就就借我點銀兩吧！”


“老六，這就是你的不對了！”


二皇子不爽到：“我可聽說，前幾日你搬入新府的時候，可是收了不少禮物的，你這就沒銀兩了？”


雲錚搖搖頭，苦哈哈的說：“那些都是朝中大臣和諸位兄弟的心意，我怎麼能拿去賣了換銀兩呢？傳出去了，會不會……”


“怎麼就不能賣了？”二皇子鼓起眼睛，“我有時候缺銀兩的時候，父皇賞賜的東西我都賣！賣，你放心大膽的賣！”


聽著二皇子的話，雲錚心中不禁大笑。


老子等的就是你這句話！


這可是你讓我賣的！


以後誰敢說自己賣那些東西是為了積攢錢財造反，老子就讓他去找你！


雲錚心中大笑，卻還是面露為難之色，“這不太好吧？二哥，你還是借我點銀兩吧，我大婚之後就還你。”


二皇子指了指其他皇子公主，“反正我是沒銀兩借給你的，你可以問問他們有沒有人願意借銀兩給你。”


說完，二皇子立即跑路，生怕被這瘟神纏著借銀兩。


雲錚抬眼，一臉“愁容”的看向其他皇子公主。


迎著雲錚的目光，眾人就像是看到瘟神一樣，趕緊各自離開，免得被這瘟神纏著借銀兩。


頃刻之間，圍攏在他們身邊的人就跑得一乾二淨。


沒了這群傻缺，雲錚頓覺身邊的空氣都清新不少。


“丟不丟人啊！”


沈落雁氣憤不已，沒好氣的說：“明知道他們不會借銀兩給你，你還好意思開口？我都替你丟人！”


“我這不是沒辦法麼？”雲錚吸吸鼻子，目光又落在沈落雁身上，“要不，你借我點……”


“想都別想！”


沈落雁直接掐斷雲錚的念頭，把腦袋瞥去一邊。


如果可能得話，她真想找個地縫鑽進去。


正當此時，雲厲在一群人的簇擁下到來。


三皇子一黨如今在朝中最為得勢。


雲厲一到，就成為了現場的焦點。


雲厲一眼就看到了獨自站在一邊的雲錚和沈落雁。


看到雲錚的剎那，雲厲眼中悄然閃過一道厲芒，旋即緩緩向雲錚走來。


“六弟，幾天不見，你這氣色好多了啊！”


雲厲皮笑肉不笑的看著雲錚說。


“這不是託三哥的福麼？”


雲錚一改之前的窩囊樣，咧嘴道：“三哥，你下面還疼麼？”


下面還疼麼？


雲厲臉上狠狠一抽，眼中寒芒大作。


休養了幾天，他下面本來不疼了。


但云錚這話一出來，他就感覺下面隱隱作痛。


“幾天不見，你膽子見長啊！”


雲厲目光冷厲的盯著雲錚，又湊到雲錚耳邊，惡狠狠的低語：“放心，我會親手送你上路的！”


“三哥，你又要汙衊我要謀逆是吧？”


雲錚陡然放大聲音，“這個事就不勞三哥再費心了，我回頭就跟父皇說，我要去朔北舉兵造反，求父皇賜我一杯毒酒！我也不需要去朔北送死了，只要不死在你手上就行。”


聽著雲錚的話，雲厲臉都綠了。


他萬萬沒想到，這窩囊廢竟然當眾大叫起來。


下一刻，萬壽宮外的眾人紛紛看過來。


沒人關心雲錚說的什麼跑去朔北舉兵造反的話，全當他這是氣話。


造反，這個窩囊廢拿什麼造反？


別說給他三千兵馬了，就算給他三萬大軍，他也造不了反啊！


所有人關注的點都在雲厲要親手殺死雲錚這話上面。


尤其是那幾個成年的皇子及其黨羽，個個都是興奮異常。


雲厲當眾說要殺雲錚，這事兒，可是能拿來做文章的啊！


雲厲陡然一個激靈，氣呼呼的叫道：“六弟，你可別亂說！我什麼時候說要殺你了？”


雲錚輕哼，“你剛才不是不是說了麼，要親手送我上路！”


“你理解錯了！”雲厲心虛不已，乾笑道：“我是說，親自送你離開皇城去朔北的時候，三哥要親自送你，不是要殺你！”


“三哥，我是沒用，但不是傻！”


雲錚輕哼，篤定道：“我把你的命根子都踢傷了，你會好心送我離開皇城？你肯定是想親手殺了我，好為我踢你的事報仇！”


“咳咳……六弟，這話不能亂說！”


三皇子心中氣得要死，趕緊笑著說：“之前那事，是三哥不對，你踢我一下，咱們就算是抵平了！咱們以後化干戈為玉帛，好不好？”


“真的嗎？”


雲錚一臉“天真”的問。


“真的！”


三皇子點點頭：“這點小事，三哥怎麼會放在心上呢？”


雲錚半信半疑，又眼巴巴的看著三皇子，“要是三哥借我點銀兩，我就相信三哥真心要跟我化干戈為玉帛……”

第14章 來自北桓的下馬威

借銀兩？


聽到雲錚的話，雲厲的臉都綠了。


這個混蛋！


他可真會順著杆子往上爬！


算了！


借就借吧！


正好也當著眾人的面表明，自己是跟他化干戈為玉帛了。


以後這混蛋再有什麼事，可別找到自己！


“六弟。你想借多少銀兩？”


雲厲詢問。


“三萬兩！”


雲錚直接獅子大開口，還可憐巴巴的把自己的苦衷說出來。


那意思明顯就是，三萬兩都還不夠，能多借點最好。


三……三萬兩？


雲厲臉上狠狠一抽，差點一腳踹過去。


他們這些皇子一個月的月錢都才一千兩。


這狗東西，張嘴就是三萬兩！


他當自己是國庫啊？


雲厲氣得要死，卻又不好發作，只能從身上掏出一把銀票塞給雲錚，“三哥身上的銀票全給你，不夠的，你找你二哥他們借吧！”


說完，雲厲直接跑路，心中惡狠狠得想：回頭再整死你！


傻鳥！


雲錚心中大笑，美滋滋的開始數銀票。


嗯，一萬三千兩，也不算少了！


不愧是三皇子，隨身帶著上萬兩銀票！


真有錢！


“趕緊收起來，別丟人現眼了！”


沈落雁沒好氣的瞪著雲錚，心中暗罵這混蛋真不要臉。


為了借錢，無所不用其極！


不過話說回來，這混蛋也不傻啊！


還知道趁機敲竹槓？


嗯嗯，不傻，就是太廢了！


有了雲厲的前車之鑑，這下是徹底沒人主動來找雲錚了。


都怕被他纏著借錢！


又在萬壽宮外候了兩刻鐘後，文帝終於下令讓眾人進入。


眾人按照長幼和官職高低依次落座。


雲錚本想帶沈落雁躲去角落，但卻被司禮太監給拉到老五和老七的位置中間。


得！


既然躲不過，那就坦然接受吧！


文帝和北桓使團都還沒入場，眾人坐下以後，也在交頭接耳的低語。


雲錚左右看看，又盯上了五皇子，“五哥，你再借我點……”


“我可沒銀兩借給你！”


五皇子掐滅雲錚的念頭，立即裝作跟五皇子妃低語。


雲錚扭頭，又盯上鄰座的老七。


還沒等他開口，老七就把臉扭去一邊。


“別丟人了！”


沈落雁壓低聲音，雙目噴火的瞪雲錚一眼。


你懂個屁！


雲錚心中暗罵一聲，這才安分的坐在那裡，頭也不抬。


現場的不少人都有說有笑的，唯有云錚和沈落雁，沒有一個人搭理。


沈落雁怎麼看雲錚都不舒服，也懶得跟他說話。


雲錚倒是無所謂，心中已經開始想著，去哪裡把那些禮物賣了呢？


嗯，搞錢！


搞人！


在前往朔北之前，還是要培養自己的心腹。


想著想著，雲錚的目光又落在沈落雁身上。


“不準看我！”


沈落雁兇巴巴的瞪雲錚一眼，滿臉嫌棄。


她真想逃離這個讓她憋屈壓抑的破地方！


靠！


雲錚兀自搖頭，掐滅心中的念頭。


這妞現在是戴著有色眼鏡在看自己。


雖然他們的婚事已經定下來，但這妞顯然還沒有接受現實，想把她發展成心腹，風險有點大！


算了！


還是去找她二嫂吧！


嗯，還是嫂子好！


“聖上駕到！”


就在雲錚胡思亂想的時候，司禮太監突然高呼。


“恭迎聖上！”


雲錚跟著眾人一起站起來，恭迎文帝到來。


文帝坐好以後，才宣北桓使團進入。


“宣北桓使團進殿！”


隨著司禮太監的高呼聲，以北桓國師班布為首的北桓使團昂首闊步而入。


雲錚感覺這幫混蛋不是來出使的，更像是來宣戰的！


看到北桓使團這趾高氣昂的模樣，不少主戰派的人都恨得牙癢癢。


文帝眼中也是寒芒閃動，努力的壓住怒火，目光停留在班布身上，久久不願離去。


他五年前親徵朔北，就是中了班布的詭計，這才被北桓重兵包圍。


雖然沈南征拼死解了他被圍困之局，但大乾士氣已衰，最終還是被迫割讓白水河以北的三縣之地換取和平。


如今再見班布，他們這也算是仇人見面、分外眼紅了。


“大乾皇帝，五年不見，你風采更勝以往啊！”


班布站定，滿臉笑容的看著文帝。


只是，這笑容裡面卻充滿諷刺。


“大膽！”


裕國公蕭萬仇拍案而起，怒喝道：“北桓使團覲見，為何不向我朝皇帝行禮？”


蕭萬仇是大乾名將，也是朝中主戰派的中流砥柱。


班布如此輕慢，他如何不怒？


“行禮？”


班布呵呵一笑，滿臉輕蔑的說：“我北桓兒郎，向來只向強者行禮！敗軍之將，何須行禮？”


聽著班布的話，眾人不禁勃然大怒。


“放肆！”


急於表現的雲厲也猛然站起身來，厲聲道：“父皇好心設宴為爾等接風洗塵，爾等竟如此傲慢無禮？國師別忘了，此次是北桓向我大乾求糧！”


“求糧？”


班布傲慢一笑，“這位皇子，你怕是還沒弄清情況，我等此次前來，是請大乾給予糧食，不是求！”


班布的話，再次激起眾人的怒火。


“國師太過無禮！”


“蠻夷！這就是不懂禮法的蠻夷！”


“五年前朔北之戰，我大乾也並未敗北！”


“聖上，臣懇請聖上驅逐北桓使團，全面備戰……”


不少人都跟著拍案而起，怒視班布。


連不少主和派的人都站了起來。


主和派也並非全部都是賣國賊，只是看問題的點不一樣，但涉及國體和文帝顏面的事，他們還是不含糊。


徐實甫雖有心當和事佬，但也不敢在此時站出來。


文帝還沒表態，他還需要觀察。


沈落雁輕輕的拽了雲錚一下，示意雲錚跟著站起來怒斥北桓使團。


這個時候不掙表現，還要等到什麼時候？


然而，雲錚卻是不動如山。


幾次拉拽雲錚都沒反應，沈落雁不禁在心中大罵這個沒出息的窩囊廢。


若非身份所限，她都想站起來怒斥傲慢的北桓使團。


文帝靜靜的坐在那裡，臉上看不到一絲波瀾，但心中卻在竭力壓制怒火。


若非太子謀逆導致朝中不穩，他真想將北桓使團杖責一番，再直接驅逐出境。


但考慮到這麼做的後果，他終究還是忍住了。


良久，文帝緩緩站起來，沉聲道：“國師如果連這點禮儀都不懂，今天這宴席，就到此為止吧！”


說著，文帝便要離開。


在不敢驅逐北桓使團的情況下，這是他保全顏面和國體的唯一辦法。


“且慢！”


班布叫住文帝，一臉傲然的笑道：“要我等行禮也不是不可以，不過，得看看大乾是否有這個本事！”


文帝眼睛微眯，“此話何解？”


班布呵呵一笑，從身上掏出一個物件，當眾展示。


看著班布手中的物件，雲錚瞳孔猛然一縮。


魔方！

第15章 半盞茶的功夫就夠了

這特麼是古代版的魔方？


不過，只是最基礎的三階魔方。


而且是以玉石製成。


看著班布手裡的東西，眾人紛紛疑惑。


大乾眾人，除了雲錚之外，還沒人見過這等物件。


班布神色傲慢的掃視眾人，“久聞大乾文風鼎盛，多有博學多才之士。”


“今日，本國師便以此物考考諸位，看看大乾是否有人能破解此物！”


“若是大乾既無勇武之士，也無博學多才之士，本國師憑什麼要行禮？”


聽著班布的話，眾人不禁疑惑。


“老夫來！”


蕭萬仇第一個衝出來，滿臉不屑的輕哼：“就這麼個破玩意兒，老夫一把就能捏碎！”


“……”


雲錚臉上微抽，無語的看著這老頭。


別人是要你破解！


不是讓你打破！


“蕭老將軍，你恐怕沒聽明白我的意思。”


班布嘲笑道：“我是讓你們破解此物，不是把此物打破！”


“破解？”蕭萬仇不明所以，“怎麼個破解法？”


“簡單！”


班布陰惻惻的笑道：“此物有六面，也有六個顏色，只需在半個時辰的時間內，在不損壞此物的前提下，將顏色一樣的小木塊弄到同一個面上就行了。”


“就這？”


蕭萬仇滿臉不屑，“這三歲小孩的把戲，老夫用不了半個時辰的時間，眨眼功夫就能弄好！”


說著，蕭萬仇極其不屑的奪過班布手中的魔方鼓搗起來。


班布一臉戲謔的看著蕭萬仇，等著看笑話。


蕭萬仇使勁的鼓搗，但鼓搗半天，別說六個面了，連一個面都拼不好。


蕭萬仇越拼越急，恨不得直接把這玩意兒掰碎了重新安在一起。


班布見裝，不由嗤笑：“蕭將軍，你乃是武將，實在不適合破解此物，還是讓你朝那些才思敏捷的文臣來吧！”


“放屁！”


蕭萬仇不服，梗著脖子道：“老夫只是還沒搞懂這玩意兒，摸索一下就好！”


說著，蕭萬仇又快速的拼起來。


但這玩意兒就跟有鬼一樣，這幾個弄到一起了，那幾個又跑偏了。


蕭萬仇鼓搗來鼓搗去，依然一個面都沒拼好。


“裕國公，還是讓我來！”


雲厲呵呵的走上前來。


蕭萬仇實在拼不好，眼見雲厲站出來，也順勢找個臺階，將魔方遞給雲厲。


雲厲拿著魔方，裝模作樣的研究一番，笑呵呵的看向班布：“要破解此物，需要技巧，對嗎？”


“對！”


班布點頭。


“本皇子這就讓你看看，我大乾可有博學多才之士！”


雲厲輕哼一聲，馬上開始拼起來。


雲厲好像確實比蕭萬仇厲害一點。


一番鼓搗之下，還真就將一個面拼好了。


看著拼好的一面，雲厲頓時一笑，拿起魔方拼好的一面向班布展示：“如何？”


看著已經拼好的一面，群臣頓時高興不已。


“三殿下威武！”


“不愧是三殿下，果然才識過人！”


“三殿下智勇雙全，當為我等楷模！”


“還是三殿下厲害啊……”


眾人紛紛不吝對雲厲的誇讚。


尤其是三皇子一派的人，就差直接跳起來跟文帝說，三殿下這麼聰明，趕緊封為太子。


文帝看在眼裡，也不禁輕輕點頭。


老三確實比較聰明！


可堪大用！


“三皇子別高興得太早了！”


班佈滿臉不屑的看著雲厲，就跟看猴子似的，“這才破解了一個面，還有五個面呢！”


“道理都是一樣的！”


雲厲得意一笑，“一個面都破解了，剩下那幾個面，還不是一樣的麼？”


眾人聞言，也紛紛跟著點頭。


看著繼續在那還原魔方的雲厲，雲錚不禁暗暗搖頭。


白痴玩意兒！


這麼好拼，別人還拿來給你們當下馬威？


真當你是啥聰明人呢？


就是個顯眼包！


看著雲錚在那搖頭，沈落雁不禁低哼：“嫉妒了？”


“我嫉妒他？”


雲錚撇撇嘴，“他拼不好！”


“你就是嫉妒！”


沈落雁輕哼一聲，“你行你上啊！不行就別在這裡嫉妒詛咒別人！”


雲錚嘴角微微抽動，愕然道：“你不會喜歡老三吧？”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，滿臉幽怨的說：“最是無情帝王家！我才不想跟皇家的任何人扯上關係！”


咦？


這妞不傻啊！


還知道最是無情帝王家？


嗯！


不錯！


笨是笨了點，但至少沒喜歡老三。


還能接受！


在兩人竊竊私語的時候，雲厲的額頭卻開始冒汗了。


拼好一個面，確實不難。


但當他試著去破解第二個面的時候，他就發現完全不是那麼回事了。


無論如何，他都無法把第二個面還原。


甚至連剛才拼好的第一個面也打亂了。


眼見這麼多人都眼巴巴的看著自己，雲厲心中更是焦急不已。


但他越急就越是拼不好。


現在放棄，又覺得丟人，只能硬著頭皮拼下去。


眾人也看出了雲厲的神色不對勁，頓時緊張起來。


“三皇子，如何？”


班布戲謔的看著雲厲，“看樣子，你是沒辦法破解此物了啊！”


“誰……誰說的！”


雲厲死鴨子嘴硬的說：“不是說半個時辰的時間麼？這才多久？再給本皇子一點時間，一定能破解！”


班布輕輕搖頭，嗤笑道：“就你這樣，我再給你十天時間，你也破解不了！”


“放屁！”


雲厲梗著脖子，臉上微微脹紅。


“我來！”


這時候，文華閣的人站了出來。


雲厲找了個臺階，順勢將魔方給他。


然而很快，這位也吃癟了。


於是，二皇子又站出來。


但很快，二皇子也發覺此物好像根本無法破解。


眾人一個接一個，不斷嘗試。


眼看著半個時辰就要過去了，卻連還原出兩個面的人都沒有。


班布搖搖頭，抬眼看向文帝：“看來，本國師想得沒錯！堂堂大乾，既無勇武將士，也無博學多才之人！這樣的大乾皇帝，實在不配讓本國師行禮！”


“你……”


文帝臉色鐵青，氣得渾身哆嗦。


群臣也是憤怒異常，紛紛怒視班布。


“隨便拿個破玩意兒就來考校才學？”


“就是，有本事咱們比比吟詩作對！”


“以我看來，此物根本無法破解，國師不過是在故意弄出此物刁難我等！”


“對，肯定是這樣……”


眾人紛紛點頭附和，覺得此物根本無解。


就在此時，雲錚緩緩站起來，滿臉不屑的看向班布。


“破解這麼個小玩意兒，何須半個時辰？半盞茶的功夫就夠了！”


隨著雲錚的聲音響起，眾人的聲音戛然而止……

第16章 打賭

六皇子？


雲錚？


窩囊廢？


一時間，眾人腦海中冒出一系列的詞。


但所有的詞，都指向雲錚一人。


他剛才說什麼？


半盞茶的功夫，就能破解此物？


這窩囊廢是瘋了吧？


這滿朝文武和皇子宗親，都無法破解此物，他還半盞茶的時間就能破解此物？


想吸引關注，也別如此吹牛啊！


眼見眾人紛紛看過來，沈落雁差點吐血，趕緊使勁的往下拽雲錚，示意他坐下。


這個窩囊廢，有病啊！


該站起來掙表現的時候不站起來，不該站起來掙表現的時候，他又積極起來了？


還半盞茶？


給他半年的時間，他也破解不了此物啊！


“六弟，坐下！”


二皇子的臉色陡然垮下來，厲聲呵斥：“這是國家大事，不是你沒輕重的胡鬧的時候！”


徐實甫陰惻惻的盯著雲錚，“六殿下，這麼多人都盯著呢，你可別信口開河！此處雖不是朝堂，但也是當著聖上的面！信口開河，可是要治欺君之罪的！”


“對！”


雲厲點頭道：“今日當著北桓使團的面犯下欺君之罪，三哥想保你也保不住！”


此刻，雲厲心裡都快高興瘋了。


他們還計劃著設計讓這窩囊廢去招惹北桓使團，好趁機讓這窩囊廢死無葬身之地呢！


結果，他們還沒動手，這窩囊廢就自己跳出來找死來了？


真以為他是要去朔北送死的人，父皇就不會治罪於他？


蠢貨！


“三哥，你又誣賴我。”


雲錚故作委屈的看著雲厲。


“你可別亂說！”


雲厲瞪著雲錚，“三哥怎麼誣賴你了？你剛才所犯欺君之罪，大家都看在眼裡！”


聽著雲厲的話，三皇子一派的人紛紛點頭。


“當眾欺君，罪不可赦！”


“此是國家大事，不可胡說！”


“當著北桓使團的面欺君，罪加一等！”


“六殿下，你啊……”


一時間，眾人紛紛開口。


大部分都是三皇子一派的，也有其他皇子的人。


“老六！坐下！”


文帝狠狠的瞪雲錚一眼，沒好氣的說：“再信口開河，朕非要治你欺君之罪！”


隨著文帝的話音響起，眾人心中一跳。


文帝這明顯是保六皇子啊！


意思就是，剛才的事既往不咎了，只要後面別再信口開河就好了。


沈落雁心中一跳，再次將雲錚往下拉。


然而，雲錚依然不坐，正色道：“父皇，此物沒什麼奇特的，兒臣要破解此物，不過輕而易舉！”


“你……”


文帝狠狠的瞪他一眼，心中暗罵這廢物不知好歹。


雲厲皮盯著雲錚，裝模作樣的嘆息道：“六弟啊，你叫三哥說你什麼好？父皇本來都不想追究了，你怎麼還這麼不懂事？非要治你欺君之罪，你才甘心？”


“三哥此言差矣。”


雲錚搖頭道：“我若不能破解，才是欺君之罪，但我若是在半盞茶的工夫內將其破解了，如何叫欺君之罪？”


“……”


雲厲微微一窒，冷哼道：“你以為此物有你想的那麼簡單？”


這麼多人花了這麼長時間，連兩個面都沒拼好，他還想在半盞茶的工夫內將其破解？


痴人說夢！


不知天高地厚！


不過也好，治他一個欺君之罪，看自己怎麼收拾他！


班布看了半天的好戲，暗罵大乾的人只會勾心鬥角，卻又搖頭嘲諷：“堂堂大乾，盡是信口開河之輩！”


聽著班布的話，眾人頓時怒視雲錚。


他自己丟人酒算了，別讓大乾跟著丟人！


沈落雁幾次拉雲錚都沒反應，索性賭氣懶得管他。


死吧！死吧！


早死早好！


他早點死了，自己還不用嫁給她了！


雲錚挑眉一笑，“國師就這麼肯定本皇子破解不了？”


“當然！”


班布信心滿滿的說：“此物出自本國師之手，便是本國師自己，也無法在半盞茶的功夫內將其破解！”


“啊？”


雲錚愕然，有些傻眼的看著的班布。


靠！


這貨自己做出來的東西，都沒法快速還原？


那這貨怎麼會想到弄出這個東西來的呢？


看著雲錚這傻眼的模樣，雲厲不禁在心中大笑。


這個窩囊廢，傻眼了吧？


這下牛皮吹破了吧？


就他，還想出風頭！


也不撒泡尿照照自己長什麼模樣！


“雲錚！”


文帝的聲音陡然變得嚴厲起來，怒喝道：“坐下！”


“父皇，相信兒臣！”


雲錚靜靜的看文帝一眼，又跟班布說：“國師，既然你說你自己都無法在半盞茶的工夫內破解此物，我們打個賭如何？”


“打賭？”


班布笑了，“六皇子想怎麼賭？”


文帝生怕雲錚以國家大事為賭注，馬上怒喝：“來人，把雲錚給朕帶下去！”


“等等！”


班布抬手止住文帝：“大乾皇帝，你朝有一句話叫做君無戲言！六皇子乃是皇子，他當眾說出來的話，不能輕易收回吧？”


文帝微微一窒，瞬間啞口無言。


"data-correct="">是啊！


君無戲言！


皇帝的兒子當眾說出的話，也不能輕易收回！


況且，還是當著北桓使團的面！


文帝憤怒不已，斥退衝進來的侍衛，滿臉寒霜的警告雲錚一眼，兀自將頭扭去一邊。


要是這窩囊廢敢以國事為賭注，他比將其誅殺！


見狀，雲厲極其黨羽紛紛在心中暗笑，只想看雲錚怎麼死。


“六皇子，你可以說說你想怎麼賭了！”


班佈滿臉笑容，一副吃定了雲錚的模樣。


“簡單！”


雲錚道：“我若不能在半盞茶的時間內將此物破解，你們今天都不用向父皇行禮！”


隨著雲錚的話音響起，文帝猛然回頭，眼中殺機大作。


雲厲見狀，心中頓時大笑不止。


這窩囊廢，敢以此為賭注？


他死定了！


“好！”


班布哈哈大笑，還滿臉嘲諷的說：“多謝六皇子！”


“別急著謝我！”


雲錚搖頭，“但我若是在半盞茶的時間內將其破解，你們不但要以我朝的禮儀向父皇行跪拜之禮，還要歸還我朝白水河以南的土地！”


歸還土地？


班布眼中寒芒陡然閃動，旋即搖頭：“行禮之事可依六皇子！但歸還土地一事，我做不了主！”


“你不是信心滿滿嗎？”雲錚激將道。


班布搖頭：“再有信心，也不能拿我國領土為賭注！”


“那我再加點賭注！”


雲錚微微一笑，“若是我不能在半盞茶的工夫內將其破解，本皇子的人頭給你！敢賭嗎？”


轟！


隨著雲錚的話音落下，眾人皆是一驚。


他要以命為賭注？


不過很快，眾人就反應過來了。


雲錚若是賭輸了，肯定難逃一死。


反正都是死，把腦袋給北桓使團又如何？


這個廢物倒是想得開啊！


班布思索。


帶上文帝的兒子的頭顱回去，可是大功一件啊！


這對大乾來說，也是莫大的羞辱啊！


“好！”


班布爽快答應，大笑道：“六皇子這顆人頭，本國師要定了！六皇子放心，你的人頭，必將懸在白水河畔！”


“一言為定！”


雲錚說著，直接走出去拿起魔方。

第17章 再賭一局

文帝不想再看，直接轉過身去。


在眾人的注視下，雲錚觀察魔方一陣，然後雙手齊動……


還沒等眾人回過神來，雲錚就已停下。


在眾人疑惑的目光中，雲錚高舉魔方。


班布瞳孔猛然一縮，呆呆的的看著雲錚手中的魔方，簡直不敢相信自己的眼睛。


不可能！


怎麼會這麼快？


看著雲錚手中的魔方，大乾眾人也徹底傻眼。


這就……破解了？


眾人使勁的揉著自己的眼睛，根本不敢相信眼前一幕。


然而，魔方還是那個魔方。


只是，六個面的顏色已經一樣。


真的破解了！


根本不是雲錚說的半盞茶的工夫！


就幾個呼吸的工夫，就破解了！


雲厲和其他皇子徹底傻眼。


這怎麼可能？


他們搗鼓了半天，最多也就破解一個面啊！


這個廢物怎麼可能這麼快就把此物破解了？


該死！


這到底是怎麼回事？


“恭喜聖上！天佑大乾啊！”


突然，閣老章槐猛然跪下，老淚縱橫的高呼。


“恭喜聖上！”


“天佑大乾！”


剎那間，群臣紛紛跪拜。


徐實甫和雲厲恨得要死，卻也只有乖乖跟著跪下去。


這可是收復失地的大喜事啊！


他們敢不跪拜恭喜，純屬找抽。


此刻，文帝還背對眾人不敢看結果。


這一聲聲突兀的呼聲把文帝都搞懵了。


文帝猛然回過頭來，有些懵逼的看著眾人。


“聖上，六殿下贏了！”


章槐老淚縱橫的指著魔方，激動得渾身顫抖，“我朝五年前的失地，回來了啊！”


章槐是鐵桿的主和派。


但他不是要賣國，只是想讓大乾國泰民安，讓百姓免於戰亂之苦。


如今，五年前的失地失而復得，他如何能不激動啊！


“贏……贏了？”


文帝臉上微微抽動，努力的控制著情緒，眼中難以置信。


下一刻，文帝顧不得什麼帝王禮儀，連忙從御座那邊跑過來，一把拿過雲錚手中的魔方，渾身顫抖的看起來。


六個面，全部歸位！


破解了！


真的破解了！


老六贏了！


“好！好啊！”


“天佑大乾！天佑我大乾啊！”


文帝再也無法控制自己的情緒，激動得嘴唇哆嗦，眼睛也微微溼潤。


丟失五年的領土，竟然以這樣的方式收回來了？


不費一兵一卒？


文帝做夢都沒想到，他竟然還能收復那片土地。


就在此時，蕭萬仇疾步來到雲錚面前，一巴掌拍在雲錚肩膀上，差點沒把雲錚給拍得矮下去一截。


雲錚一臉黑線，正欲說話，蕭萬仇卻激動不已的說：“六殿下以必死之決心替我朝收復失地，為我百萬將士雪恥！請受老臣一拜！”


說著，蕭萬仇竟然真的拜了下去。


“使不得！”


雲錚趕緊將蕭萬仇扶住，“裕國公折煞雲錚了！我也只是機緣巧合下玩過此物，知道此物的破解之法而已。”


“不可能！”班布回過神來，滿臉鐵青的說：“此物出自我手，大乾根本不可能有此物！”


這東西是他親手做出來的！


雲錚以前怎麼可能把玩過？


“國師，你太孤陋寡聞了！”


雲錚搖頭一笑，“你知道此物叫什麼嗎？”


“此物叫玉玲瓏！”


班布大聲說：“此物是本國師夜觀天象的時候突發奇想製作出來的，今日當是第一次出現在世人面前！”


玉玲瓏？


老子玉你一臉玲瓏！


還尼瑪夜觀天象？


你特麼說你是穿越來的，還特麼靠譜點！


雲錚心中瘋狂吐槽，又搖頭道：“不，此物喚作魔方！”


“魔方？”


班布眉頭緊皺。


這明明是自己製作的玉玲瓏！


雲錚笑笑，接著說：“不瞞國師，本皇子十歲的時候就從我朝的一本古籍上看過此物，無聊之時還以木塊製作過此物！”


“而且，本皇子把玩的魔方是每一面都有十六格的！”


“比你這玩意兒，複雜多了！”


編唄！


反正碧波院的宮女和侍衛都被處理掉了。


自己再怎麼編都無人可以印證。


還不是自己說什麼就是什麼？


聽著雲錚的話，班布老臉不住抽動。


十六格的？


他十歲就弄出十六格的玉玲瓏了？


這怎麼可能啊！


“不可能！絕對不可能！”


班布雙目赤紅，咬牙道：“你肯定只是運氣好！”


“是麼？”


雲錚搖頭一笑，目光又落在班布腰間的佩刀上。


大乾朝的文武百官是不得帶武器入宮的。


但班布等人作為使者，卻不受限制。


“國師，你身上這刀挺好看的。”


雲錚突然冒出一句話來，搞得班布都有點懵。


短暫的失神後，班布傲然道：“此乃我北桓大單於親賜寶刀，不但好看，還鋒利無比！”


“哦？”


雲錚心中一動，又笑眯眯的說：“國師，我們就以此刀作為賭注，再賭一局，如何？”


還賭？


聽到雲錚的話，文帝立即皺眉看向雲錚，“老六，今日設宴是為了給北桓諸位使者接風洗塵，如今已經耽擱了這麼長時間了，你別再耽擱大家的時間了！退下吧！”


文帝深諳見好就收的道理。


雖然他不知道雲錚還想怎麼賭，但再賭下去，就有輸的可能了。


他們已經獲得了足夠的好處，沒必要再賭下去。


“大乾皇帝，六皇子身為皇子，難道要言而無信？”


班布陰笑，再次搬出這句話出來。


文帝微微一窒，差點一腳踹向雲錚。


這個混賬！


見好就收不懂？


真以為破解了一個玉玲瓏，就能目中無人？


“行吧，那便依國師吧！”


文帝壓抑著怒火，又一臉警告的看向雲錚：“老六，好好跟國師賭！”


此刻，雲錚彷彿聽到了文帝的話外音。


你要是敢以國家大事為賭注，朕要你腦袋！


“兒臣遵命。”


雲錚微微躬身。


“六殿下，你想怎麼賭？”


班布皮笑肉不笑的看向雲錚。


他正想找回顏面呢！


雲錚竟然還給他機會？


雲錚看向文帝，“父皇，兒臣再借這魔方一用。”


文帝沒好氣的瞪他一眼，將手中的魔方遞給雲錚。


雲錚扭頭看向班布，微笑道：“國師既然說本殿下是靠運氣才破解魔方，那我們便再用這魔方來賭一賭！”


“這次，本殿下閉上眼睛，半盞茶的工夫內破解魔方！”


“本殿下若勝，國師和諸位使者的佩刀全部留下！”


“本殿下若是敗，我顆人頭，國師自可拿去！”


隨著雲錚的話音落下，殿內頓時鴉雀無聲……

第18章 閉上眼睛照樣贏你

閉上眼睛！


還要在半盞茶的時間內破解此物？


瘋了！


雲錚肯定是瘋了！


這個窩囊廢，僥倖賭贏了一次，就得意忘形了！


文帝氣得渾身發抖，雙目噴火的看著雲錚。


雲錚倒是沒有拿國家大事去賭！


還是以他那顆人頭為賭注！


還要閉上眼睛破解魔方？


他怎麼不說他可以以仙法破解魔方呢？


這個混蛋，他就這麼想死嗎？


文帝氣不打一處來，要不是不想在北桓使團面前丟臉，早就一腳踹上去了。


沈落雁也是氣得不行。


本來嘛，雲錚以賭約的方式幫著大乾收復了失地，天大的功勞。


結果，這個不知天高地厚的混蛋竟然還要跟北桓國師賭？


而且還是拿他的腦袋做賭注！


他這不是找死麼？


閉上眼睛來破解這個東西，想想都不可能！


算了，算了！


既然這混蛋要找死，那就隨他去吧！


他死了，自己還省得嫁給他呢！


此刻，最高興的莫過於雲厲他們那幫人了。


本來他們還擔心雲錚立了這麼大的功勞，此後要在文帝那裡得寵呢！


結果，雲錚竟然自己找死。


哈哈！


這下有好戲看了！


“好！”


短暫的失神後，班布無比爽快的答應：“六殿下要賭，本國師自當奉陪！”


說著，班布就忍不住放聲大笑起來。


拿他們的刀佩刀去賭大乾皇子的腦袋，不虧！


雲錚壞了他的好事，他正想除掉雲錚呢！


聽著班布的笑聲，北桓使團的人也紛紛跟著大笑起來。


“好！那咱們一言為定。”


雲錚將魔方交給班布，“國師來打亂吧，免得你回頭說本殿下作弊。”


“沒問題！”


班布大笑，“六殿下果然是個君子！”


君子？


傻子還差不多！


沈落雁在心中輕哼。


說話間，班布迅速將魔方打亂，然後遞給雲錚。


“老六！”


文帝陡然出聲，喝住正欲開始還原魔方的雲錚，滿臉寒霜的說：“你現在反悔，朕念你先前之功，不賞不罰！”


文帝眼中的警告之色格外的濃。


“六殿下，你可別託大啊！”


“六弟，差不多就行了！”


“就是，現在可不是你出風頭的時候……”


回過神的群臣也紛紛出言勸阻。


“父皇放心，北桓蠻夷所學，不過是皮毛而已！”


雲錚不為所動，默默的記憶了一陣，猛然閉上眼睛，“國師，你可以開始計時了！”


話音落下，雲錚手上已經快速動起來。


“好好！”


班布大笑，雙目死死的盯著雲錚的眼睛，防止雲錚睜開眼睛作弊。


雲厲拼命的忍住大笑的衝動，心中暗罵雲錚這個得意忘形的蠢貨。


想出風頭想瘋了！


連自己姓什麼都不知道了！


正當雲厲在心中大笑的時候，雲錚手上停下，然後再次高舉魔方。


看著雲錚手中的魔方，班布臉色劇變，差點一頭栽倒在地。


大乾的眾人也再次呆住。


不斷的有人使勁的揉自己的眼睛，想看看自己是不是在做夢。


然而，眼前的一切清晰的告訴他們，他們沒有做夢。


沈落雁死死的瞪大眼睛，難以置信的看著雲錚。


破解了！


又破解了！


天啦！


雖然這次的速度比剛才稍慢，但絕對不到半炷香的時間！


連閉上眼睛都能這麼快破解此物？


他這是有多熟練啊！


“國師，現在相信本殿下的話了吧？”


雲錚睜開眼睛，微笑道：“我想，國師應該是從我朝偷師，卻不知道自己只是學了點皮毛而已，對嗎？”


聽著雲錚的話，班布臉上一陣青一陣白，就像被人狠狠的抽了一巴掌一樣。


他很想反駁，但卻無從反駁。


事實已經擺在眼前了！


自己做出的東西，雲錚閉上眼睛，都比自己破解的此物的時間短！


他說他沒偷師，誰信？


“哈哈……”


一聲豪邁的大笑聲驚醒了呆滯中的眾人。


蕭萬仇盯著班布，大笑道：“國師啊，你們從我朝偷學了皮毛過去，現在還拿著魔方來我朝炫耀，豈不是貽笑大方？”


聽著蕭萬仇的話，眾人微微一愣，紛紛大笑。


“裕國公所言極是！”


“這徒弟還想考校師傅，焉能不貽笑大方？”


“國師啊，北桓要學的還很多啊！”


“裕國公言之有理……”


雲錚再次贏下賭局，眾人都是高興不已。


唯有云厲和他那一派的人面色陰沉，卻還強行往外擠出笑容。


該死！


這蠢貨竟然真的閉眼都能將其還原？


面對眾人的嘲笑，班布心中狂怒不止，瘋狂咆哮。


笑吧！笑吧！


有你們哭的時候！


我北桓吃進嘴裡的肉，還能還給你們？


做夢！


有本事就來收復失地吧！


今日先讓你們高興！


等我們達成目的，再讓你們哭！


“好了，好了！”


文帝抬手止住眾人，沒好氣的瞪雲錚一眼，又似笑非笑的看向班布，“國師，你可願賭服輸啊？”


班布微微一窒，咬牙道：“我北桓男兒向來一言九鼎，既然我跟六皇子賭了，自然願賭服輸！”


說著，班布便解下自己的佩刀，又讓眾人全部解下佩刀。


北桓使團的那些人雖然不願意，但班布都開口了，他們也無可奈何，只能乖乖的解下自己的佩刀。


看到他們的舉動，眾人頓時高興不已。


他們之前還擔心班布不認賬呢！


願賭服輸就好啊！


願賭服輸，大乾就能兵不血刃的收復失地了！


天佑大乾！


很快，北桓使團的人全部將佩刀解下，殿內的宮衛趕緊上前將他們手中的佩刀收走。


“等等！”


文帝叫住收走班布佩刀的宮衛，“拿過來給朕！”


宮衛領命，連忙恭敬的將班布的佩刀呈到文帝面前。


“錚……”


文帝拔出班布的佩刀看了一眼，不屑道：“北桓寶刀，不過如此！”


說著，文帝又將其遞給雲錚，“朕看你好像挺喜歡這把刀的，如此，朕便將這把刀賞給你了！”


“謝父皇！”


雲錚滿心歡喜的接過這把彎刀。


哈哈，自己本來是想要這把刀的！


沒想到，自己還沒開口，便宜老子就給自己了！


爽歪歪！


這刀的作用，可不是拿來砍人的！


這可相當於是班布的信物啊！


去到朔北以後，這把刀很可能會派上用場！


“好了！”


文帝強忍放聲大笑的衝動，又衝群臣和皇親揮揮手，“耽誤了這麼長時間，該接受北桓使團的覲見了！”


說完，文帝重重的拍拍雲錚的肩膀，迅速回到御座上。


隨著文帝歸位，眾人也紛紛回到位置上。


雲錚心中雖然高興，但又有些發愁。


今天倒是出風頭了！


可接下來就有麻煩了！


雲厲和北桓人，怕是都想搞死自己吧？


得提前想點辦法應對啊！


“北桓使團覲見大乾皇帝！”


這時候，司禮太監非常懂事的高呼起來。


眾人紛紛看著班布和北桓使團。


這下，偷雞不成蝕把米了吧！


班布臉上微微抽動，努力的深吸一口氣，咬牙跪下：“北桓國師班布攜北桓使團，參見大乾皇帝！”

第19章 六子赴北關，君臣全上山

隨著班布跪下，北桓使團的其他人也跟著跪下。


哪怕他們再不情願，現在也必須跪。


如果現在賴賬，求糧的事就不用再談了。


看在跪倒一地的北桓的人，文帝喜不自禁。


五年了！


這個五年前讓自己差點被俘的北桓國師，終究還是跪在自己面前了！


如此，也算是出了五年前的那口惡氣！


關鍵是，收復了失地！


自己就算死了，也有臉見列祖列宗了！


後世史書，沒誰會再說自己是丟失國土的皇帝了！


文帝心潮澎湃，故意延遲了一陣，這才緩緩抬手道：“諸位使者，免禮！來人，賜座！”


“謝大乾皇帝！”


北桓眾人緩緩站起，臉色都不怎麼好看。


班布更是滿臉兇光的看雲錚一眼。


雲錚撇撇嘴，心中暗罵一句老狗。


老子遲早滅了你們北桓！


看你還敢兇老子！


隨著北桓使團的人紛紛入座，心情大好的文帝也馬上開始讓人上酒菜。


有了今天的喜事，這宴席的氣氛也不一樣了。


北桓人個個愁眉苦臉，大乾的人卻高興異常。


即使部分三皇子一派的人也跟著高興。


割讓的領土失而復得，只要不是賣國賊，都應高興。


宴席過半，不少人都來向雲錚敬酒，尤其是那些主戰派的。


不管雲錚以前再怎麼窩囊，但云錚今天確實是大乾的英雄！


宴席之後，雲錚本以為文帝要召見自己的，但誰知文帝高興過頭，一不小心就喝醉了，早早就被扶回宮中休息。


雲錚也樂得沒人召見，不跟眾人多聊，迅速帶著沈落雁離開。


走出宮中，雲錚主動提出送沈落雁回家。


當然，他的主要目的，是要去找她二嫂葉紫。


看著雲錚的車駕遠去，雲厲不禁滿臉陰沉。


被雲錚借走一萬多兩銀票，還眼睜睜的看著雲錚出這麼大的風頭，他滿臉都是羨慕嫉妒恨。


這個窩囊廢，幾天不見，還成精了？


搖身一變，成了收復失地的功臣了？


用屁股也能想到，這個窩囊廢這次可以得到很豐厚的賞賜。


收復失地啊！


這是能寫進史書的功勞啊！


而且，還是不費一兵一卒！


怎麼可能不大肆封賞？


放在自己身上，絕對可以讓自己登上太子之位！


“竟然讓這個窩囊廢出了風頭，可恨！著實可恨！”


回去的路上，雲厲恨恨不已的跟徐實甫說著。


“他風頭出得越多，死得越快！”


徐實甫輕輕搖頭，陰惻惻的說：“我本來還想設計讓他得罪北桓使團，現在，倒是不必麻煩了！估計，班布現在已經恨死那窩囊廢了！”


雲厲滿臉寒霜，殺氣凜然的說：“這還不夠！咱們必須得趕緊想點辦法，必須將這窩囊廢扼殺在搖籃之中！決不能讓他成勢！”


“放心，我已經有主意了。”


徐實甫陰笑道：“我已經給這廢物設好局了！只要北桓的人稍稍配合，這廢物就會踏入萬劫不復的境地！”


“嗯？”


雲厲臉上一喜，連忙問：“什麼局”


徐實甫眼中寒芒閃動，冷冷道：“必死之局！”


……


雲錚把沈落雁送到沈家的時候已經很晚了。


看到沈落雁安然無恙的回來，沈夫人她們終於放心。


她們最怕的就是沈落雁跟著去受欺負。


不過，看到雲錚，沈夫人瞬間就不高興了。


“見過殿下。”


沈夫人簡單的行了個禮，便冷著臉跟兩個兒媳婦說：“好了，時間不早了，都早點休息吧！”


說罷，沈夫人立即往裡屋走去。


“娘，等等！”


沈落雁叫住沈夫人，“你就不想知道我們在宮中發生了什麼事啊？”


“不想知道，也沒心情知道！”


沈夫人頭也不回的回上一句，徑直回屋。


沈落雁無語，馬上跟兩位嫂嫂說：“你們先跟他說說話，我去找娘說點事去！”


說完，沈落雁趕緊追了上去。


她迫不及待的想跟母親說說雲錚在宮中大出風頭的事。


當然，最重要的，還是大乾收復失地了！


來到沈夫人的房間，沈落雁就繪聲繪色的跟母親說起宮裡的事。


“他還有這本事？”


沈夫人詫異，“不會是瞎貓碰到死耗子吧？”


“我就知道你肯定會這麼說。”沈落雁抿嘴笑道：“後來他還破解了一次，直接閉上眼睛破解的，可神奇了！”


“閉上眼睛？”


沈夫人驚訝，旋即輕哼道：“不過是些奇淫巧技而已！”


“你管他是什麼！”沈落雁道：“他可是幫我大乾掙回了顏面，關鍵是，收復了白水河以南的土地啊！”


“挽回顏面倒是，不過收復失地嘛……”


沈夫人搖搖頭，輕聲嘆息道：“你爹說過，北桓就是豺狼！北桓吃進嘴裡的肉，沒那麼容易吐出來的！等真正收復失地再說吧！”


說著，沈夫人又輕輕嘆息一聲。


口頭答應有什麼用？


白紙黑字寫下的東西都不管用！


唯有北桓撤出，大乾將士進入，那才是收復失地！


母親倆在閒聊的時候，雲錚也跟著葉紫來到後花園。


衛霜以陪孩子為藉口，回房睡覺去了。


“替我做事，如何？”


雲錚四下看了一眼，開門見山的說。


葉紫挑眉一笑，“六殿下，你也太直接了吧？”


“跟聰明人說話，不用繞彎子！”雲錚微笑：“你有要求可以儘管提，能滿足的，我儘量滿足！”


“我還真沒什麼要求。”


葉紫輕輕搖頭，“但我得考慮你這條船值不值得上！”


“老實說，你沒選擇的餘地！”雲錚搖頭道：“你只有兩條路，替我做事，或者，向父皇揭發我，我說韜光養晦、圖謀不軌！”


沈落雁被賜婚給自己了。


她又是沈落雁的二嫂。


他們本來就是一條船上的人了。


“沒想到，你也有這麼霸道的時候啊！”


葉紫詫異的看他一眼，轉而苦笑道：“那你怕我揭發麼？”


“你說呢？”


雲錚滿臉壞笑的看著她。


葉紫苦笑，心中默默一嘆。


他當然不怕自己揭發他了！


自己去揭發他，百分百落個汙衊皇子謀逆的罪名！


所以，雲錚說得沒錯，她確實沒得選擇的餘地。


葉紫嘆息一聲，直接說：“說吧，需要我替你做什麼？”


“爽快！”


雲錚微笑：“我需要你隱藏身份去散播謠言，就說我是太子餘黨，一直在韜光養晦，太子謀逆失敗後，讓他的心腹給了我一封書信，讓我跟北桓裡應外合，以圖謀大乾江山……”


聽著雲錚的話，葉紫俏臉不禁微微抽動。


“六殿下，你可真陰險！”


葉紫心中明白，雲錚這是要利用所有人都不相信他會造反這一點，去坑其他皇子啊！


這消息一傳開，別人百分百認為是其他皇子在汙衊他啊！


“我只是在當老六。”


雲錚嘴角一翹，又吩咐道：“回頭，你再去弄個石人，找個容易被人發現的地方埋下，上面再刻些字……”


“刻什麼？”葉紫問。


“六子赴北關，君臣全上山！”

第20章 封王？

深夜。


來到大乾安排的住處，班布還是久久無法嚥下那口氣。


今日若非那六皇子攪局，整個大乾都將顏面掃地，自己也能順利的達成給大乾下馬威的目的。


該死的六皇子！


竟然還反過來讓他們顏面掃地，搞得他們現在很是被動。


著實可恨！


聽說大乾朝這位六皇子不是個窩囊廢，怎麼有這本事？


大乾朝真有古籍記載那……魔方？


可那明明就是自己無意間想出來的啊！


難道，大乾朝早就有人想到自己前面去了？


“嗖！”


正當班布鬱悶不已的時候，外面突然傳來一聲異響。


有刺客？


班布臉上一變，立即開門而出。


他剛開門，守在外面的護衛就來到門口了。


“國師，剛才有人射了一支箭過來，上面還有一封書信！”


護衛說著，立即將羽箭和信一併呈上。


“人呢？”


班布詢問。


“沒看到。”


護衛輕輕搖頭。


“知道了，下去吧！”


班布輕輕揮手，拿著羽箭和信回到房間。


藉著房間裡的燈火，班布打開手中的信。


“呵呵……”


班布一邊看信一邊發出充滿鄙夷的笑聲，“大乾朝這些人啊，行軍打仗、治國安邦，樣樣都不行！搞內鬥，倒是一個比一個厲害！”


自己剛有弄死六皇子的念頭，就有大乾朝的人給自己出謀劃策了。


而且，還把整個計劃寫得一清二楚。


甚至還給他分析了利弊，說六皇子想去朔北，以必死之心振奮大乾的軍心，六皇子若到朔北，不管是生是死，都對北桓沒有任何好處。


分析得倒是有理有據！


但他們的聰明勁，都用在對付自己人身上了！


朝中盡是這種奸佞小人，大乾如何不敗？


“也罷！”


班布兀自搖頭一笑，“既我們有共同的敵人，老夫便助你等一臂之力吧！”


班布抬手，就欲燒掉手中的書信。


然而，稍作沉思，班布又止住了。


這封信可是把柄！


留在自己手中還有用！


嗯，不能燒！


如此想著，班布立即將這封信收好。


與此同時，送完信的人也回到了三皇子府。


“事情辦妥了麼？”


雲厲冷著個臉詢問。


“辦妥了。”


黑衣人恭敬回答。


“可有人發現你？”


雲厲再次詢問。


“沒有！”


黑衣人搖頭。


“確定沒有？”


雲厲對此很不放心。


“確定！”


黑衣人篤定道：“小人敢以人頭擔保！”


“那就好！”


三皇子滿意的點點頭，丟出一大塊金元寶給黑衣人，“下去吧！”


“謝殿下賞賜！”


黑衣人拿著金元寶，高高興興的謝賞，躬身退出房間。


就在他退出房間的剎那，一道寒芒突然從他的脖子上掃過。


黑衣人還沒來得及反應，就已經人頭落地。


雲厲漠然的看了一眼還在飆血的屍體，淡淡吩咐：“屍體處理了，把地上弄乾淨！”


說罷，雲厲便踏過屍體離開房間。


這個事，絕不能給任何人留下把柄！


這世界上，只有死人才不會洩露秘密！


……


第二天，宮裡來人，破例讓雲錚去參加朝會。


此刻，天都還沒完全放亮！


看著馬車外面漆黑的天空，雲錚心中一陣無語。


朝會你妹啊！


有啥封賞，直接給就是了。


耽誤我睡懶覺！


得虧現在還不是冬天。


大冬天的，他可真不想起床。


來到朝會大殿外面的時候，外面已經聚集了很多等著上朝的大臣。


“六殿下，今日受了封賞，可得請老頭子喝杯水酒啊！”


“是了，是了！老朽昨晚可沒跟六殿下喝盡興。”


“六殿下這可是收復失地之功，肯定少不了賞賜！”


“六殿下之功，足以留名青史……”


這一次，很多朝中大臣都主動跟他打招呼。


裕國公蕭萬仇更是大大咧咧的拍著雲錚的肩膀，“六殿下，以後誰敢再說你沒用，老夫撕爛他的嘴！”


收復失地，是他們這些老將軍的心願。


到了他們這把年紀，本以為已經沒機會看到收復失地的那一天了，沒想到，那片土地竟然被雲錚以這樣的方式收回來了。


“多謝裕國公，多謝諸位……”


雲錚乾笑，想把這老貨一巴掌拍暈。


老貨，你怕我死得不夠快是嗎？


此刻，雲錚只想在身上掛塊牌子：都別理老子！


看著被人簇擁的雲錚，其他皇子嫉妒不已。


徐實甫和雲厲的眼中同時閃過一道殺機，心中卻不住的冷笑。


親近吧！


親近雲錚的人越多，雲錚死得越快！


走著瞧！


好戲才剛剛開始！


眾人閒聊一陣，文帝宣眾人上殿。


朝拜文帝之後，群臣歸位。


“老六呢？”


文帝詢問，又往殿內看了一圈。


“兒臣在。”


雲錚從最後面的角落裡走出來。


“……”


文帝臉上微抽，又是好氣又是好笑：“今日是要封賞你，又不是要訓斥你，你躲在那裡幹什麼？”


“兒臣……沒躲。”


雲錚乾笑，不好意思說：“兒臣不知道該站在哪，所以就……”


聽著雲錚的話，群臣不禁大笑起來，連文帝也跟著大笑。


也是！


老六這算是第一次參加正式的朝會，找不到位置也正常。


“行了，你就站那聽旨吧！”


文帝也不為難他，揮手示意他歸位，又跟群臣說：“六皇子昨日挽回了朕和大乾的顏面，還幫助大乾兵不血刃的收復失地，朕欲封老六為鎮北王，諸位以為如何？”


轟！


隨著文帝的話音落下，滿朝皆驚。


別說這些朝臣了，連雲錚都沒想到文帝竟然動了給他封王的心思。


要知道，大乾朝跟他所知的古代可是不同的。


只有皇帝的兄弟才能封王！


而且，都是先皇去世，新皇登基才冊封王爺，用以彰顯新皇對自己的兄弟的恩德，也算是對沒有得到皇位的皇子的一種安撫。


而且，也不是每個皇子都有機會封王的。


大乾朝的王爺，含金量可謂是相當之高！


“聖上，此事萬萬不可！”


“是啊！此事有違祖制，還望聖上三思！”


“六殿下雖有大功，但封王實在太過了……”


“聖上，三思啊……”


一時間，群臣紛紛出來反對。


連之前主動在殿外跟雲錚打招呼的很多人都站出來反對。


封王，確實太過了！


連雲錚自己都覺得太過了。


文帝皺眉掃視群臣，“收復失地之功、維護國體之功，還不足以封王嗎？爾等若是有這個本事，朕同樣破例封王！”

第21章 別逼我放大招

眾人沉默，一時不知道該如何說。


“聖上，六殿下確實有大功！”


徐實甫站出來，“不過，臣以為，如今北桓只是口頭答應歸還失地，此事尚且還沒有定論！就算聖上要破例封六殿下為王，也可等到此事最終確定下來再說！”


“靖國公此言有理！”


“當是如此！”


“退一萬步說，至少也得等簽訂了歸還失地的協議再說。”


“對對，現在破例封六殿下為王，為時過早……”


眾人紛紛附和。


“父皇是不是還沒醒酒……”


就在此時，一個暗自嘟囔的聲音響起。


霎時間，眾人的目光紛紛看向最後一排。


文帝臉上也是狠狠一抽，好氣又好笑的瞪著角落裡的雲錚：“老六，你剛才說什麼？”


“啊？”


雲錚猛然抬起頭，故作茫然的看著文帝和眾人，旋即裝出一副慫慫的樣子，結結巴巴的說：“兒臣，沒……沒說什麼，兒臣今日醒得早，剛才睡著了，在……在說夢話，對就是夢話……”


看著雲錚這副模樣，群臣只能使勁的憋著笑。


文帝臉上微微抽動，也沒揭穿雲錚的謊言，沒好氣的說：“你要是還沒睡醒，就回去睡覺吧！”


“謝……謝父皇！”


雲錚說著，便渾渾噩噩的往外走去。


看著慌不擇路的雲錚，眾人不禁愕然。


他還真跑回去睡覺啊？


“站住！”


文帝都被氣笑了，“叫你走，你還真走？”


“啊……這……”


雲錚轉過身來，眼神飄忽。


“回你的位置上去！”


文帝沒好氣的瞪他一眼，心中又忍不住暗罵。


這個沒用的東西！


立了這麼大的功勞，什麼封賞都還沒給他，他還真走了？


雲錚乾笑一聲，重新回到角落。


但願此舉能打消文帝將自己封王的念頭吧！


要封王，也等我離開皇城的時候再說啊！


他現在可不想成為眾矢之的。


“行了，封王的事先行擱置！”


文帝擺擺手，又給身旁的穆順使個眼色，“宣旨吧！”


“是！”


穆順點頭，立即開始宣旨：“聖上有旨：六皇子云錚……”


聽著穆順在那宣旨，一眾朝臣不禁暗自擦一把冷汗。


伴君如伴虎啊！


文帝早就讓人擬好旨意了！


他根本沒想過要將自己封王！


他說出此事，只是在試探眾人！


只是，沒人知道，文帝為何會突然試探他們。


只有雲錚在心中暗暗思索，文帝該不會是收到什麼風聲了吧？


難道自己讓葉紫散播的那些謠言，已經傳到文帝耳朵裡了？


這也太快了點吧？


靠啊！


自己這便宜老子暗中到底有多少情報網絡啊？


“六殿下、六殿下……”


直到穆順呼喚的聲音響起，雲錚才回過神來。


雲錚茫然的抬起頭：“穆總管喚我何事？”


“哈哈……”


聽到雲錚的話，眾人不禁大笑。


這六皇子，第一次接到這麼多封賞，都傻了！


“咳咳……”


穆順乾咳兩聲，提醒道：“六殿下，該領旨謝恩了。”


“啊？”


雲錚反應過來，這才連忙跑出來領旨謝恩。


看著雲錚那模樣，眾人又是鬨堂大笑。


雲錚乖乖的領旨謝恩後，兀自縮回角落，悄悄的打開聖旨查看。


他剛才被文帝給嚇到了，還真沒聽清封賞自己些什麼。


這一看，雲錚終於回過魂了。


不錯不錯！


黃金萬兩、玉璧一對、布百匹、帛十匹……


零零總總的加起來，也價值個一萬五千兩黃金了。


自己的軍費，又多了點！


美滋滋！


文帝注意到雲錚的小動作，卻也沒有追究，接著說：“明日便是正式跟北桓使團商定求糧一事的時間，眾卿以為，北桓此次到底想要多少糧食？”


聽到文帝的話，眾人頓時默不作聲。


這他媽誰知道啊！


北桓想的，肯定是多多益善啊！


不是北桓想要多少的問題，而是大乾能給多少，大乾的底線又在哪裡！


這才是根本！


就在眾人不知如何開口的時候，蕭萬仇站出來，滿臉不爽的說：“給他們點糧食，讓他們的人餓不死就成！想要更多，就拿戰馬來換！”


蕭萬仇是主戰派，是極其不願意給予北桓糧食的。


但文帝既然都決定不開戰了，他也不能說什麼。


他心中也清楚，此時與北桓開戰，對大乾極為不利。


“只怕，北桓的胃口不止於此啊！”


文帝長長的嘆息一聲，心中也是憂慮無比。


“父皇，兒臣以為，如果北桓願意在歸還我朝失地的協議上簽字，多給他們點糧食也無妨！”


這時候，四皇子云霆也站出來。


四皇子的話，瞬間得到了眾人的附和。


畢竟，失地更加重要嘛！


文帝想了想，又抬眼看向雲厲：“老三，你覺得呢？”


雲厲知道文帝這是在考校自己，稍作思索，馬上回道：“兒臣以為，除四弟所言之外，還應考慮跟北桓置換戰馬等我朝稀缺的東西！”


“同時，我朝除了給予糧食之外，也可以考慮給予北桓鹽鐵等物！”


“此次不單單是求糧，也可以對外宣稱是與北桓開展的一次貿易，以此安撫民心……”


雲厲洋洋灑灑的說了一大堆。


不少朝臣都跟著點頭。


貿易這個由頭，確實是不錯。


雖然是自欺欺人，但下面的百姓哪知道那麼多？


文帝對雲厲的提議頗為欣賞，又開始詢問老二和老五。


不過，兩人沒搶得先機，能說，基本都被老三、老四說完了，他們也只能隨便說幾句應付過去。


就在眾人以為文帝還要詢問雲錚的時候，文帝卻似乎忘了雲錚也在朝堂之上，直接開始詢問章閣老的意思。


聽著君臣在那問答，眾人不禁在心中暗笑。


老七和老八都沒成年，不能站在朝堂之上。


文帝直接略過雲錚，明顯是沒有考校雲錚的意思。


不考校，也就意味著文帝根本沒有考慮立雲錚為太子！


看來，就算雲錚立下大功，在文帝眼裡，他也只是靠運氣而已！


他根本沒有治國安邦的才能！


雲錚自然也明白文帝的意思，心中倒是無所謂。


誰愛當太子誰當去！


他才不當呢！


搞到軍權，太子見到自己也得認慫！


讓他們爭個頭破血流吧！


自己安心當老六就好了！


詢問了眾臣一番，文帝心中已然有了打算，趁著雲錚在，又讓禮部的人當場看好日子，將雲錚和沈落雁的婚期定下來。


婚期就定在這個月月末。


還有十來天的時間。


北桓使團在皇城應該也待不了多久，等北桓使團一走，就可以替雲錚籌辦婚禮了。


時間上還是比較富餘的。


走出朝堂，雲錚頓覺外面的空氣新鮮無比。


唉！


朝堂上這些爭鬥，真他媽蛋疼啊！


雲錚由衷的感慨。


雲錚剛要開溜，一個太監就追了出來。


“六殿下，聖上怕你忘了，特意讓小的來提醒你，莫要忘了明日準時參加朝會……”


“啊？”


雲錚臉都綠了，“我明日還需要來嗎？”


太監乾笑一聲，回道：“聖上是這麼說的。”


靠！


你們自己搞就好了，讓我參加個屁的朝會啊！


雲錚心中暗罵。


老子的懶覺又沒了。


文帝這到底是幾個意思？


不會不想讓自己去朔北了吧？


媽蛋！


便宜老子，你可別逼我放大招！

第22章 大馬士革鋼！

回到家裡，雲錚就先去補覺去了。


當然，補覺只是做給人看的，他其實是躺在船上想事情。


不一會，新收的婢女辛笙才來叫他，說皇宮來人賞賜了。


看著這丫頭，雲錚不由得感慨，果然是人靠衣裝啊！


之前這丫頭髒兮兮的，看上去也就那麼回事。


現在洗乾淨換上新衣服，頓時覺得這丫頭還挺水靈。


不過，這丫頭才十六歲，都還沒長開。


雖然雲錚覺得自己應該過一下皇子的奢靡生活了，但作為一個新時代的好青年，也不可能打這丫頭的主意。


嗯，再養養吧！


雲錚腦海中突然冒出一個念頭。


這個念頭，瞬間把雲錚嚇了一跳。


靠啊！


我果然還是很邪惡啊！


嗯，不對！


多半是還沒涼透那哥們的殘魂作祟！


就是這樣！


雲錚給自己找了個合適的理由，這才帶著辛笙離開房間。


外面，皇宮的人已經把賞賜運來了。


看著擺滿的那一堆東西，雲錚心中不禁暗爽。


老六要當，賞賜也得搞！


光有軍權還不夠，有了人，還得養得起那些人才是！


給送來賞賜的那些人一一看賞並打發走以後，雲錚又吩咐府內管家：“拿些布料去，給大家一人做一身新衣裳！等我跟落雁大婚的時候，大家都穿上新衣裳……”


管家高興不已，連忙躬身：“小的代府裡的人謝過殿下了！”


雲錚擺擺手，心中卻暗暗冷哼。


這府裡百分百有文帝安排著監視自己的人！


最值得懷疑的，就是這個管家！


一番耽擱之後，眼看也到了中午。


午飯之後，雲錚正準備帶著高郃出門，沈落雁竟然帶著葉紫前來登門拜訪。


“你們怎麼來了？”


雲錚詫異的看著兩女。


“放心，我們不是來分你父皇給你的賞賜的！”


沈落雁丟給雲錚一個白眼。


經過昨晚的事，她對雲錚的看法倒是稍有改觀。


但也只是稍有改觀而已。


雲錚文不能文，武不能武，終究還是沒用！


葉紫無奈的看沈落雁一眼，抿嘴笑道：“宮裡來人通知殿下和落雁的婚期了，母親大人讓我過來看看，殿下這邊是否有需要幫著操持的地方。”


說著，葉紫還悄悄的向雲錚眨眨眼。


雲錚恍然大悟。


肯定是葉紫故意引導沈夫人讓她來幫忙的。


這樣，她就可以名正言順的呆在自己府上，隨時聽候自己的差遣！


聰明！


此刻，雲錚很想說一句：還是嫂子好啊！


雲錚稍稍思索，馬上跟葉紫說：“這一時半會兒，我也不知道要弄些什麼，這樣吧，嫂子你先留在我府上吧，等我回頭找禮部那邊的人問一下再說！”


“也好。”葉紫順勢答應。


兩人默契一笑，雲錚又跟兩人說：“對了，我正準備出門去逛逛，你們也跟我一起去吧？父皇剛賞賜了我不少的財物，要是你們有喜歡的東西，我幫你們買！”


“稀罕！”


沈落雁輕哼一聲，但也沒有拒絕。


葉紫自然是欣然答應。


於是，雲錚便帶著他們一起出門。


雲錚順道還帶上一些之前搬家收到的禮物去出手。


“聖上不是才賞賜了一萬兩黃金嗎？你這就要去賣這些東西？”


路上，沈落雁一臉黑線的詢問。


“花銷大啊！”


雲錚唉聲嘆氣的說：“就上午父皇派人送來賞賜的那些東西，我看賞都賞出去幾十兩銀子……”


“這倒是。”


葉紫微微頷首，“這婚禮雖有宮裡的人幫著張羅，六殿下畢竟是皇子，這迎來送往的，花錢的地方確實不少。”


雲錚微微頷首，順勢說道：“嫂子，我府上還有些禮物，回頭你幫我拿去賣了換成銀兩吧！”


葉紫微微詫異，旋即打趣到：“殿下不怕我貪墨啊？”


“我相信嫂子不是這樣的人。”


雲錚笑呵呵的說：“再說了，我跟落雁就要大婚了，我的不就是她的麼？嫂子跟落雁的關係這麼好，總不能貪墨她的錢財吧？”


沈落雁撇撇嘴，輕哼道：“我看啊，你是怕賣那些東西丟人，才讓我嫂子幫你幹這事的！”


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，裝出一副被看穿的模樣。


葉紫輕輕的瞪沈落雁一眼，示意她別亂說，同時又點頭一笑：“本來母親大人就是讓我來幫忙的，既然殿下這麼信任我，這個事就交給我操持吧！”


“那就多謝嫂子了。”


雲錚心中大定，眼角的餘光卻從高郃身上掃過。


他孃的！


得找個機會試探一下高郃和周密啊！


這麼隨時提防著，也不是個事啊！


很快，四人找了家鋪子，將幾件禮物全部出售，得到了三千多兩銀子。


正當他們漫無目的的閒逛的時候，耳邊突然傳來一陣“叮叮噹噹”的打鐵聲。


雲錚心中一動，馬上跟沈落雁說：“我們去鐵匠鋪看看吧！”


“去鐵匠鋪幹嘛？”


沈落雁蹙眉，“你還要打造武器？”


“嗯？”


雲錚微微點頭：“我好歹也是要上戰場的人，怎麼著也得有把趁手的武器吧？高郃，等下就讓鐵匠鋪的人按照你身上這把刀的樣式，給我打一把一模一樣的刀。”


“嗯。”


高郃輕輕點頭。


“你就算了吧！”


沈落雁輕輕搖頭，“就你這樣，能揮得動武器麼？真上戰場了，你拿不拿武器都是一樣的！”


“說什麼呢！”


葉紫瞪沈落雁一眼，“殿下提前弄把趁手的武器練練殺敵的本領不行？你是真想守一輩子的寡是吧？”


沈落雁撇撇嘴，心中暗想，自己說的本來就是事實。


就雲錚這種手無縛雞之力的人，無論拿什麼武器跑到戰場上去，都是去送死的！


在心中暗暗吐槽一陣，沈落雁又狐疑的看葉紫一眼。


她怎麼覺得嫂子今天有點怪怪的？


但到底是哪裡怪，她也說不上來。


反正就覺得她跟平時好像有點不一樣。


雲錚笑笑，帶著他們直奔鐵匠鋪而去。


他倒不是真想要武器。


他是想看看大乾這些鐵匠打鐵的水平如何。


他已經想到了一個好東西。


大馬士革鋼！


拿這玩意兒來打造武器，配備給手下的士兵，那不是砍瓜切菜啊！


不過，那玩意兒太硬了。


靠人力打的話，不知道得招募多少鐵匠才能滿足一支軍隊的需求。


有點難度！


算了，先看看再說吧！


很快，幾人來到鐵匠鋪。


鐵匠鋪中，幾個赤著上身的鐵匠正在打農具。


幾個人都是渾身肌肉虯結，妥妥的肌肉男。


風箱旁邊，還有個獨臂漢子正在拉風箱。


看到拉風箱的人，高郃猛然驚叫。


“杜……杜統領？”

第23章 血衣軍

聽到高郃的聲音，正在拉風箱的杜不歸轉過頭來看了一眼，旋即淡淡的說：“你認錯人了。”


“沒有！”


高郃連忙上前，篤定的說：“當年在朔北的時候，你還當著聖上的面表演過騎射，受到過聖上的誇讚！”


“你認錯人了。”


杜不歸再次說了一句，自顧自的拉著風箱。


高郃還欲再說，雲錚卻止住他：“你認識這位？”


“嗯！”


高郃點點頭：“他原來是血衣軍統領！”


血衣軍？


雲錚疑惑詢問：“什麼血衣軍？”


“你連血衣軍都不知道？”


沈落雁一臉嫌棄的看著雲錚，心中又忍不住吐槽。


他不是嚷嚷著要去朔北嗎？


竟然不知道血衣軍？


葉紫笑笑，開口道：“血衣軍乃是北府軍最精銳的一支部隊，據說，血衣軍不足五百人，加入的條件極其苛刻。”


“他們每戰必渾身浴血，故被稱為血衣軍！”


“可惜，五年前朔北一戰，血衣軍損失極其慘重，幾乎十不存一！此後，便徹底消失了……”


聽著葉紫的話，雲錚心中猛然一跳。


鎮守朔北的北府軍，可是有著二十萬大軍的！


從二十萬大軍中挑選不足五百人，光是想想就知道血衣軍有多精銳了！


這就是大乾朝的特種部隊啊！


雲錚目光灼灼的盯著杜不歸：“你既是血衣軍統領，為何甘願在此打鐵為生？”


“別問這麼蠢的問題！”沈落雁沒好氣的白雲錚一眼，又指了指杜不歸的斷臂。


雲錚微微一窒，搖頭道：“我的意思是，以杜統領的功績，應該有不少的封賞才是吧？怎麼著也不需要你打鐵為生啊！”


“關你什麼事？哪涼快哪待著去！”


杜不歸輕哼一聲，繼續拉風箱。


“杜統領，不得無禮！”


高郃趕緊制止杜不歸，“這是當朝六皇子！”


六皇子？


正在打鐵的幾個鐵匠趕緊停下手中的活，跪拜行禮：“草民見過六皇子！”


杜不歸看了看雲錚，很不情願的跪拜下去，“草民不識得六皇子，多有冒犯，還請六皇子恕罪。”


他現在是一介草民，當行跪拜之禮。


“不知者無罪！都起來吧！”


雲錚輕輕抬手，又重複剛才的問題。


杜不歸站起來，卻不說話。


還是他身邊的一個鐵匠替他回答道：“殿下有所不知，杜老大那些兄弟的撫卹金，被貪墨了大半，杜老大覺得愧對血衣軍的兄弟，將所有的封賞都分給血衣軍那些陣亡將士的家屬了……”


原來如此！


雲錚恍然大悟，讚歎道：“杜統領仁義！”


杜不歸輕輕搖頭，“殿下還是直呼草民的名字吧，草民已經不是血衣軍統領了！”


“也行！”


雲錚輕輕點頭，開門見山的說：“打鐵不適合你，你應該在戰場上跟敵人廝殺！跟我去朔北吧！”


朔北？


杜不歸心中狠狠一抽，搖頭道：“多謝殿下抬愛！但草民如今不過是廢人一個，已經不能再上陣殺敵了。”


“廢人？”


雲錚啞然失笑，“巧了，我也是個廢人，窩囊廢的廢！”


杜不歸微微一愣，詫異的看著雲錚。


當朝六皇子是廢物，他倒是略有耳聞。


不過，六皇子竟然當著他的面承認自己是窩囊廢？


這讓他覺得有點不可思議。


“沒什麼奇怪的。”


雲錚不以為意的笑笑，“不瞞你說，我此去朔北，只為戰死沙場！你這個廢人，難道不想轟轟烈烈的戰死沙場？我們兩個，可以結個伴的。”


雲錚穿越前也是軍人。


他相信自己能夠讀懂杜不歸。


這樣的猛將怎麼會沒有一顆戰死沙場之心？


聽著雲錚的話，沈落雁差點跳起來錘爆他的狗頭。


這個混蛋！


他就死活要去朔北赴死是吧？


他非要讓自己替他守一輩子的寡？


杜不歸也被雲錚的話驚到了，過了片刻才搖頭苦笑：“不瞞殿下，五年前一戰，不但打斷了草民的手臂，也打掉了草民的勇氣！草民已經沒有再上戰場的勇氣了……”


“那就去重拾勇氣！”


雲錚搖頭，又指著身旁的葉紫說：“我這位嫂子丈夫也死在了朔北戰場，昨晚我問她是否為沒能看到她那亡夫最後一面而遺憾，你猜她怎麼說的？”


嗯？


沈落雁詫異。


雲錚昨晚還跟嫂子聊過這些？


杜不歸落寞道：“草民洗耳恭聽！”


雲錚深吸一口氣，幽幽道：“她說：青山處處埋忠骨，何須馬革裹屍還……”


隨著雲錚的話音落下，幾人心中猛然一顫。


沈落雁細細的品味這句詩，旋即滿臉崇拜的看向嫂子。


她沒想到，自己這柔弱的二嫂，竟然能寫出如此豪邁的詩句。


自己的父兄，完全配得上這句詩！


嗯嗯，回頭一定要讓嫂子把完整的詩告訴自己！


迎著沈落雁那崇拜的目光，葉紫心中不禁苦笑。


這哪是自己寫的啊！


這分明就是你這位夫君自己寫的！


這位六皇子，果然是深藏不露啊！


僅此一句詩，就能看出這位六皇子絕對是有著遠大報復的人！


而且，也是一位熱血男兒！


難怪他一心要去朔北！


他是真有一顆去朔北建功立業的心啊！


甚至，已經做好了戰死沙場的準備！


“青山處處埋忠骨……”


杜不歸喃喃自語，不斷重複著這句詩。


不自覺間，杜不歸的眼睛就有些溼潤了。


良久，杜不歸揉揉眼睛，衝葉紫躬身道：“多謝夫人！能借夫人這句詩獻給我血衣軍陣亡的將士，他們死也瞑目了……”


葉紫嘴角微微抽動，嗔怪了看了雲錚一眼，這才說：“杜統領言重了！杜統領也是鐵血男兒，即使斷去一臂，也確實不該埋沒於此。”


“是！夫人一句詩，點醒了草民。”


杜不歸重重點頭，馬上又跪在雲錚面前：“草民願隨殿下前往朔北，即使粉身碎骨，也要轟轟烈烈的死在戰場上！”


“起來吧！”


雲錚將杜不歸攙扶起來，把剛賣禮物換來的銀票和身上原本就帶著的幾百兩銀票全部遞給杜不歸。


“殿下，使不得！”


杜不歸連忙推拒。


“拿著吧！”


雲錚將銀票塞到他手裡，“就當是我替父皇補償他們”


自古以來，貪官汙吏都少不了。


那些陣亡將士的撫卹，經過層層盤剝，有多少能到那些陣亡將士的家屬手中呢？


杜不歸稍稍沉默，雙目泛紅的說：“草民替那些陣亡的兄弟謝過殿下了！”


“行了，不說這些。”雲錚擺擺手，“你去處理你的事吧，回頭去我府上找我就好！”


說著，雲錚將府邸位置告訴杜不歸，又交代鐵匠們按照高郃的佩刀給自己打造一把刀，這才帶人離開。

第24章 送上門被坑的人

吩咐鐵匠們按照高郃的佩刀給自己打造一把趁手的武器後，雲錚留下府邸的地址，這才帶著三人離開。


回去時，沈落雁看向雲錚的神色有了一絲異樣。


“你好像也不是沒有優點嘛！”


沈落雁難得在雲錚面前露出笑容。


“我只是不想寒了這些為我大乾流血犧牲的將士的心。”


雲錚輕輕搖頭，又氣呼呼的說：“明日朝會，我就將此事奏明父皇，一定要請父皇嚴查此事！”


“殿下不可！”高郃陡然出聲。


“嗯？”


雲錚扭頭看向高郃，“為何不可？你也是軍中的人，若是你的兄弟的撫卹金被貪墨了，你難道無動於衷？”


“就是！”


沈落雁重重點頭，目光冷厲的說：“貪汙陣亡將士的撫卹金，該殺！”


高郃搖頭，認真道：“殿下此舉，會觸動很多人的利益！到時候，殿下在朝中的處境會更加艱難！”


嗯？


聽到高郃的話，雲錚心中不禁一動。


高郃這是在為自己考慮？


他這是逐漸歸心了嗎？


有點意思！


看樣子，自己的寶馬良駒沒有白送啊！


“高侍衛說得有得道理。”


葉紫也跟著點頭，“自古以來，貪官汙吏都殺之不絕！若是聖上這一查，殿下在朝中的樹敵可就多了。”


雲錚想了想，“那我再想想吧！”


嘴上雖然如此說著，但云錚心中卻打定了主意。


此事，肯定是要告訴文帝的。


只不過，此事私下裡告訴文帝即可。


自己剛出過風頭，盯著自己的人太多了。


文帝的眼線有太多了。


現在這個情況，杜不歸被自己收到麾下的事，肯定不可能瞞得過文帝的耳目。


自己主動坦白，才不會讓文帝認為自己在扶植勢力。


一路思索著，雲錚回到府上。


剛到門口，就聽府裡的人說三皇子來了。


雲錚心中暗暗疑惑，這鳥人來自己府上幹什麼？


不會是想陰自己吧？


“那我先回去了！”


沈落雁不想給雲厲行禮還被他奚落，直接跑路。


雲錚無語，帶著高郃和葉紫進入府中。


“三哥，什麼風把你吹來了？”


雲錚一進門，就看到雲厲跟個大爺一樣坐在那裡，自己府上上的婢女還在旁邊伺候著。


“六弟，我是要賬的！”


雲厲微微抬眼，皮笑肉不笑的說：“父皇今天給你賞賜了那麼多東西，你欠三個那一萬多兩銀子該還給三哥了吧？”


靠！


要賬？


你怕是想多了！


借你的銀兩，老子就沒想過要還！


雲錚稍作沉思，馬上上前，“三哥，咱們先別說銀兩的事，我有個非常非常重要的事要跟你說！”


還想要賬？


這不是送上門來被自己坑的麼？


“你少跟我扯這些！”


雲厲冷哼，“你能有什麼重要的事？先還錢再說！”


“真的是重要的事！”


雲錚完全不提還錢的事，湊到雲厲面前，跟他說了杜歸元的事。


然後，又無奈嘆息：“我準備明日朝會的時候跟父皇說這個事，但他們都說我沒根基，不能去得罪人，所以，我想請三哥你在明日朝會的時候提出來……”


聽著雲錚的話，雲厲的臉都快綠了。


尼瑪的！


這個狗東西！


你知道得罪人，難道老子不知道？


而且，搞不好自己那一派的不少人也參與其中了。


自己要是當朝上奏此事，那些人不恨死自己才怪！


很多歸附於自己的人，怕是都得反水了！


但云錚現在已經知道這個事了！


就算他不說，老六隻怕私下裡也會跟父皇說！


到時候他要是再順道提一下已經給自己說過此事了，但自己卻不上奏，父皇不斥責自己才怪！


此刻，雲厲恨不得給自己兩巴掌。


自己好端端的，跑來這窩囊廢這裡幹什麼？


“此事事關重大，我這就進宮去找父皇！”


雲厲站起來，連招呼都沒來得及打，就匆匆離開。


他得趕緊去徐實甫商量對策啊！


看著慌不擇路往外跑的雲厲，雲錚臉上悄然閃過一絲笑意。


葉紫忍住笑意，暗道這混蛋可真夠陰險的。


……


離開雲錚的府邸，雲厲迅速來到徐實甫的府邸。


當他跟徐實甫說了這個事，徐實甫頓時變得緊張起來。


雲厲見狀，心中猛然一跳：“舅舅，你該不會也……”


他猛然意識到，徐實甫就是戶部尚書啊！


貪墨得最多的，很可能是他這孃舅！


“咳咳……”


徐實甫清咳兩聲，岔開話題道：“現在還是想想對策吧！”


“你……”


雲厲氣得直喘粗氣，“父皇對朔北之戰一直耿耿於懷，你動什麼不好，去動那些陣亡將士的撫卹金，你有幾個腦袋啊！”


這事兒要被查到底，他肯定也得跟著倒黴。


徐實甫一聽，頓時不樂意了，沒好氣的說：“我不動那些撫卹金，哪來的銀兩幫你收買人心？”


雲厲微微一窒，頓時無話可說。


“現在說這些沒意義了。”


徐實甫的態度軟下來，“聖上對陣亡將士的撫卹金這一塊極其重視，此事肯定是要上奏的，這也是你贏得聖上的青睞的機會！”


“這……倒也是！”


雲厲微微頷首，又擔心道：“但要是查起來……”


“查就查！”


徐實甫不以為意的笑笑，“放心，不是什麼大事，找兩個替罪羊就好了，查不到我這裡！”


“那就好！”


雲厲稍稍放下心來，沉思片刻，又問：“可否藉此事打擊一下老四他們那一派的人？”


老四雲霆是他最大的競爭對手。


如果藉此事打擊一下老四的勢力，那就更好了。


徐實甫想了想，搖頭道：“暫時先不要動，就算藉此事打擊老四的勢力，對老四的影響也不大！不動則已，一動就要讓老四他們傷筋動骨！”


“好吧！”雲厲輕輕點頭，又問：“那我要不要現在去將貪墨一事奏明父皇？”


“你急個什麼！”徐實甫瞪著雲厲，“就算此事要上奏，也得先等我準備一番再說！”


自己什麼準備都沒有，他就把此事報上去，他是嫌自己死得不夠快是吧？


“哦。”


雲厲鬱悶的看孃舅一眼，又皺眉道：“也不知道北桓那邊開始行動了沒有，我現在就想把那窩囊廢碎屍萬段！”


說起雲錚，雲厲眼中頓時閃動著兇光。


徐實甫信心滿滿的笑笑，“放心，班布是聰明人，他知道該怎麼做！北桓應該已經行動起來了！這一次，那窩囊廢必死無疑！”


“好！”


雲厲恨恨不已的點點頭……

第25章 老貨要發瘋？

夜裡，文帝還在御書房中。


因為北桓使團的事，文帝最近都沒寵幸那些妃子了。


他是實在沒那個心思啊！


想著明日就要跟北桓使團商定求糧一事，文帝就愁得睡不著覺。


“咚咚……”


正當此時，外面傳來敲門聲。


“進來！”


文帝疲憊的抬起頭。


影衛匆匆進來，附在文帝耳邊低語。


聽著影衛的話，文帝眼中驟然爆發一陣殺機。


“此事千真萬確？”


文帝滿臉寒霜的詢問。


影衛輕輕點頭。


“好膽！”


文帝眼中殺機畢現。


五年前一戰之後，他嚴令各部，必須將所有陣亡將士的撫卹金一分不少的發放到位。


誰敢貪墨，絕不姑息！


沒想到，還是有人敢伸手！


努力的壓住怒火後，文帝又問：“確定老六跟老三說過此事？”


“確定！”


影衛重重點頭。


“行了，朕知道了，下去吧！”


文帝微微頷首，揮手示意影衛退下。


待影衛離去，文帝眼中的寒芒再次閃爍起來。


老三啊老三！


你可別讓朕失望啊！


倒是老六，表現還不錯。


還知道替他這個父皇補償那些將士。


“朕是不是該把老六身邊的人收回來了？”


文帝喃喃自語，兀自沉思。


還沒等文帝思索多久，又有影衛密報要事。


聽著影衛的話，文帝差點拍案而起。


影衛看了文帝一眼，又小心翼翼的彙報道：“現在，皇城之中已經有了不少關於六皇子的傳言，若不加以控制，怕是很快就要傳開了！”


“呵呵，他們可真行啊！就這麼容不下老六麼？”


文帝心中盛怒不已，連笑容都格外冷厲。


看著文帝這副模樣，影衛欲言又止。


文帝注意到影衛的異常，厲聲道：“還有什麼消息，一併說了！別吞吞吐吐的！”


影衛臉色發白，支支吾吾道：“小的……不敢說……”


“說！”


文帝黑臉道：“朕恕你無罪！”


影衛猶豫片刻，這才小心翼翼的說：“今日下午，有人在城南挖出一尊石像，上面還有一些字……”


說到這裡，影衛又支支吾吾的不敢說了。


“什麼字？”


文帝怒喝：“再不說，朕先治你一個欺君之罪！”


影衛為文帝的氣勢所懾，吞吞吐吐的說：“六子赴北關，君臣……君臣……全……上山……”


簡單的幾個字，影衛卻彷彿用盡了全部力氣。


說完這幾個字，影衛渾身已經被汗水浸透。


聽到影衛的話，文帝頓時氣得直喘粗氣。


還沒等文帝發作，穆順突然慌不擇路的跑進來，附在文帝耳邊低語。


說完，穆順還將一封書信呈送到文帝面前。


文帝打開書信，只是粗略的掃了一眼，渾身的殺機便再次控制不住。


嘩啦啦……


憤怒的文帝將御案上的所有東西掃下去，憤怒大吼：“通知下去，明日朝會，提前半個時辰！”


“聖上息怒！”


穆順和影衛誠惶誠恐的跪下。


文帝怒不可遏，一腳將穆順踹翻，殺氣騰騰的咆哮：“滾下去傳話！”


穆順不敢怠慢，連滾帶爬的跑出去。


……


“咚咚……”


熟睡中的雲錚被一陣急促的敲門聲驚醒。


“殿下，宮裡來人了！”


門外傳來管家的聲音。


“……”


雲錚無語。


有病啊！


三更半夜的跑來自己這裡幹什麼？


難道是因為撫卹金被貪墨一事？


“你先看茶，我馬上來！”


雲錚吩咐一聲，馬上起床。


辛笙趕緊跑上來，“殿下，讓奴婢給你寬衣吧！”


“行了，行了！我自己來就是了！”


雲錚止住辛笙，自顧自的穿好衣服。


很快，雲錚穿戴好來到外面。


見到雲錚，宮中的太監連忙行禮，又說：“六殿下，聖上吩咐，明日朝會提前半個時辰。”


啥玩意兒？


提前半個時辰？


搞什麼飛機？


存心不讓人睡覺是吧？


“好的，我知道了。”


雲錚鬱悶的答應，又問：“是不是發生什麼大事了？”


“不太清楚。”


傳話太監回道：“不過看穆總管的臉色，應該不是什麼好事。”


“好的，多謝公公了。”


雲錚點點頭，又讓管家賞了傳話公公幾兩銀子。


看來，多半是因為撫卹金被貪墨的事啊！


管他的！


反正自己的目的達到就行了。


杜不歸好歹也是血衣軍的統領，就算斷了一臂，應該也算是個高手吧？


花幾千兩銀子收下這麼個人才，值！


打發走傳話公公後，雲錚便回到房間。


看時間不早了，他也懶得睡了。


熬到差不多時間，雲錚便坐著馬車趕往宮中參加朝會。


來到大殿之外，眾人都到得差不多了。


文帝突然宣佈朝會提前半個時辰，搞得所有人都是一臉懵逼，不少人都聚在一起議論紛紛。


但卻沒一個人知道到底發生了什麼事。


唯有徐實甫和雲厲相視一笑。


不出所料的話，他們的計策已經成功了！


雲錚今日就算不死，怕是也難逃被打入天牢的命運。


雲厲惡狠狠的看雲錚一眼，心中暗笑。


窩囊廢！


那一萬多兩，就當是給你陪葬了！


眾人在殿外候了很久，但文帝卻遲遲沒有宣眾人進殿。


這樣的異常情況，搞得眾人更是疑惑。


不過，所有人都知道，這肯定不是好事。


就是不知道又是誰又要倒黴了。


就在眾人惴惴不安的時候，文帝眾人宣眾人進殿。


雲錚跟著眾人魚貫而入，非常識趣的找昨天的角落站好，然後跟著眾人一起朝拜。


放在以前，文帝早就讓眾人平身來。


但今天也不知道文帝到底發什麼瘋，竟然遲遲不讓眾人平身，就讓眾人那麼跪著，搞得眾人更加忐忑不安。


眾人這一跪，就是一盞茶的時間。


直到像章槐那樣的老臣快跪不住了，文帝這才開口。


“平身！”


文帝的聲音很冷，明顯在壓抑怒火。


“謝聖上！”


眾人起身，幾個老臣還差點摔倒，還好及時被身邊的人扶住。


“老六！給朕滾出來！”


文帝一聲暴喝，讓眾人陡然一驚。


雲錚自己也懵了。


尼瑪！


什麼情況？


這老貨發什麼瘋？


雲錚心中暗罵，緩緩從角落裡走出。


文帝手中拿著一封信，目光冷厲的盯著雲錚，旋即滿臉寒霜的說：“昨夜，北桓使團的人鬼鬼祟祟的外出，被巡城的士卒發現，我朝損失數人，才將那個北桓人擊殺！”


“這封信，是從那個北桓人身上搜到的！”


“穆順，念給大家聽聽！”

第26章 請聖上賜死六殿下

聽著文帝的話，群臣頓時明白了。


奸細！


朝中有人暗中跟北桓勾結！


難怪文帝會如此憤怒。


果然是有人要倒黴了啊！


雲厲和徐實甫默默的相視一眼，心中暗笑不止。


果然不出他們所料！


班布果然按計劃行事了！


雲厲抬眼掃向雲錚，心中大笑不止。


窩囊廢！


這就是敢得罪我的下場！


雲錚低垂著腦袋，心中暗自慶幸。


尼瑪！


還好老子提前做了佈置！


要不然，這次怕是要被坑死！


穆順躬身，雙手接過文帝手中的信，當著所有人的面高聲的念起來：“六皇子殿下……”


信的內容也很簡單。


無非是班布以書信通知雲錚，在之前的接風宴上，他可是配合雲錚演完了那場戲，今日商談求糧一事的時候，請雲錚多多幫襯！此事若成，北桓必有重謝！


聽著穆順所念的內容，眾人的目光全都落在雲錚身上。


穆順剛唸完，眾人便竊竊私語起來。


“難怪六皇子能破解那魔方，原來是早有預謀！”


“只怕連後面的打賭一事，都是他們事先商量好的！”


“肯定啊！收復失地，可是天大的功勞！估計，他們早就料到六皇子會因此被聖上封王！”


“難怪六皇子一心要去朔北，原來是在暗中勾結北桓，一旦他去了朔北，肯定要跟北桓裡應外合，圖謀我大乾江山！”


“好算計啊……”


眾人紛紛議論著，所有人都憤怒的看向雲錚。


他們就說嘛！


那麼多聰明人都無法破解的魔方，這個窩囊廢竟然能快速破解，敢情是這麼回事。


這一切，都是商量好的！


“聖上，此事蹊蹺！”


就在此時，蕭萬仇突然站出來，躬身道：“依老臣之見，這怕是北桓存心報復，故意陷害六皇子！六殿下久居深宮是眾所周知的事，他事先如何能跟北桓的人聯絡上？”


“裕國公此言差矣！”


袁琮立馬跳出來，高聲道：“在北桓使團到來之前，六殿下已經搬出宮中，北桓提前派人先於使團到達，暗中跟六殿下聯絡，也不是沒有可能！”


“放屁！”


蕭萬仇怒罵：“那在此之前呢？六殿下還未搬出宮中的時候就一心要去朔北赴死，難道那時候他就跟北桓的人商量好了？”


“不一定要在那個時候。”


徐實甫終於站出來：“依我之見，北桓有人先於使團到達皇城，打聽到六殿下要去朔北的事了，才找到六殿下跟他進行合作的！”


徐實甫的話音一落，頓時得到不少人的附和。


“有道理！”


“靖國公說得沒錯！”


“拒我所知，六殿下成天到處跟人宣揚他要去朔北了，北桓的人要打聽到這個消息，應該不難！”


“對！我朝之中，甚至還有人跟他們勾結……”


一時間，眾人群起而攻之。


彷彿他們已經看穿了一切。


面對眾人的話，蕭萬仇也無法反駁，只能再次向文帝進言，堅定的認為北桓這是故意陷害，是在為雲錚讓他們丟臉的事報復雲錚。


雖然朝中也有幾個人贊同蕭萬仇的話，但大多數人都堅定的認為雲錚就是在跟北桓勾結。


雲錚微微抬眼，默默的記住這些人的嘴臉。


心中的小本本上，又多了幾個人。


“閉嘴！”


就在此時，文帝突然怒喝。


直到此時，眾人才安靜下來。


“老六，你有什麼話說？”


文帝目光冷厲的看著雲錚，冷冷的質問。


雲錚輕輕搖頭，苦笑道：“兒臣……無話可說。”


“這麼說，你是承認了？”


文帝眼中寒芒驟然閃動。


“兒臣承不承認，都沒區別。”


雲錚繼續苦笑：“兒臣沒法辯解，也無法自證清白！就算兒臣不承認，面對北桓人留下的鐵證，兒臣又能說什麼？”


“六殿下，你可以辯解！”


蕭萬仇提醒道：“你不是說那魔方是你從一本古籍上看來的嗎？你把那本古籍拿出來，不就可以自證清白了？”


這是雲錚唯一自證清白的機會。


只要他確實是從書上看來的，就可以證明他沒有跟北桓串通。


“對！”


文帝點頭，“你把那本古籍拿出來給朕瞧瞧！”


“這都是好多年前的事了。”


雲錚無奈的搖搖頭，“兒臣只記得那本古籍叫《格物》，現在也不知道那本古籍到底去哪裡了……”


聽著雲錚的話，蕭萬仇頓時微微一窒。


連書都找不到了？


只知道一個書名有什麼用啊！


隨便編個書名不行麼？


死局！


這就是個死局啊！


畢竟，雲錚此前那麼廢，所有人都有理由不相信他看過那古籍。


在無法自證清白的情況下，此局必死！


通敵賣國，就算是皇子，也必死無疑啊！


“六弟啊六弟，你太讓我們失望了！”


雲厲假惺惺的說：“父皇對你如此信任，滿朝文武都不相信你能幹出謀逆的事，結果，你卻通敵賣國？”


“你這不是傷父皇的心嗎？”


“就算你對父皇心存不滿，也不能幹通敵賣國之事啊！”


說著，雲厲又做出一副痛心疾首的模樣。


雲厲最後一句話的殺傷力極大。


一句話，直接點明瞭雲錚通敵賣國的動機。


有了動機，有了鐵證，雲錚又無法自證清白，這就是死局！


聽著雲厲的話，眾人紛紛頷首。


六皇子長期受冷落忽視，對文帝懷恨在心，完全可能！


雲錚冷眼看向雲厲，卻不多說。


他心中明白，這多半是雲厲這狗東西跟北桓使團串通好來陷害他。


但他沒證據，說了也沒用。


“父皇，賜兒臣一杯毒酒吧！”


良久，雲錚滿臉落寞的嘆息。


他現在也是在賭。


賭自己讓葉紫散播的那些謠言已經傳到文帝的耳朵裡，也賭文帝不會輕易賜下毒酒。


要是這老貨頭腦發昏真要賜毒酒，那就只有讓他給自己一個機會跟班布當面對質，藉此來拖延時間。


看著雲錚那落寞的樣子，文帝不禁陷入沉思。


片刻之後，文帝抬眼掃視群臣：“既然老六已經認罪，爾等以為，該如何處置老六？”


眾人不知文帝心中到底是怎麼想的，一時間也不好開口。


最終，還是徐實甫率先站出來，義正言辭的說：“聖上，通敵賣國，就算是皇子也絕不可饒恕！請聖上準六殿下所請，賜六殿下毒酒，以正朝綱！”


“請聖上賜死六殿下，以正朝綱！”


霎時間，絕大多數臣子紛紛躬身奏請。


看著眼前這些人，文帝眼中悄然閃過一道殺機……

第27章 細水長流？

眾臣紛紛奏請，然而，文帝卻遲遲不肯說話。


“聖上，不如給六殿下一個跟北桓使團當面對質的機會？”


這時候，蕭萬仇再次站出來，做最後的努力。


“六殿下自己都承認了，還需要對質嗎？”


徐實甫厲聲道：“就算給他當面跟北桓使團對質的機會，北桓使團的人會承認嗎？”


徐實甫的話，也得到了大多數的認同。


甚至連雲錚都認同。


就算有這個機會，也只是拖延時間。


班布是肯定不會承認是在陷害自己的。


甚至，極有可能火上澆油。


徐實甫一句話，再次懟得蕭萬仇啞口無言。


蕭萬仇一個武將跟文臣鬥嘴，肯定是說不過的。


沉默良久，蕭萬仇突然上前一步，“嘭”的一聲跪在地上：“聖上，六殿下畢竟是皇子，就算要賜死，也不能僅憑一封信就賜死！老臣懇請聖上讓老臣督查此事，老臣一定查個水落石出！”


看著跪地哀求的蕭萬仇，雲錚心中不禁暗暗感激。


這個時候願意幫自己的人，實在太難得了。


關鍵是，他跟蕭萬仇本來就沒有多少交集，僅僅是在前天晚上給北桓使團接風洗塵的時候說了些話而已。


雖然他有把握可以破局，但還是記下了蕭萬仇這份人情。


“老將軍請起！”


文帝示意穆順去攙扶蕭萬仇，又微微頷首道：“老將軍言之有理，就算要賜死老六，也要將此事查個水落石出再說！”


“多謝聖上！”


“多謝父皇！”


蕭萬仇和雲錚同時出聲。


徐實甫和雲厲恨恨不已的看蕭萬仇一眼，心中暗罵一聲老賊。


不過，他們也完全不擔心。


他們已經把所有尾巴都處理乾淨了。


任他蕭萬仇怎麼去查，也查不出來！


只要蕭萬仇無法還雲錚一個清白，雲錚就必死無疑！


這本來就是個死局！


文帝狠狠的瞪雲錚一眼，沒好氣的說：“別謝朕，謝蕭老將軍吧！”


“謝裕國公！”


雲錚躬身行禮。


蕭萬仇擺擺手，認真道：“老朽願相信殿下一次！”


“謝謝！”


雲錚誠懇的說。


“行了！此事暫且這樣！”


文帝擺擺手，又問群臣：“還有沒其他事情上奏？”


說話間，文帝眼角的餘光還從雲厲身上瞟過。


然而，文帝等了好久，雲厲也沒站出來。


“聖上，是否應該先將六殿下羈押？”


徐實甫躬身詢問。


“不急！”


文帝擺擺手，“等見過北桓使團再說！難不成，朕還怕他跑了？”


徐實甫討了個沒趣，乖乖退下。


雲錚心中暗動，默默的思索起來。


看樣子，自己這便宜老子應該是收到一些謠言了！


文帝是在演戲！


他也斷定自己是被陷害的！


他故意弄這麼一出，就是想看看是誰在背後興風作浪！


要不然，怎麼也應該先把自己押送天牢！


這時候，宮外的太監來報，北桓使團已經在宮外求見了。


“宣！”


文帝大手一揮，又命令群臣：“老六之事，誰都不許在北桓使團面前提！朕倒是要看看，他們是怎麼個串通法的！”


群臣紛紛應是。


很快，北桓使團入殿。


還是跟之前一樣，昂首闊步。


“見過大乾皇帝！”


班布將右手放在心臟的位置，以北桓的禮儀行禮。


文帝皺眉，不悅道：“國師忘了跟我的賭約？”


“沒忘！”


班布搖頭道：“行禮一事，只限於前晚，今日便不作數了！”


文帝微微一窒，心中暗罵被這老東西鑽了空子。


“也罷！反正你也跪拜過朕了！”


文帝擺擺手，淡淡道：“朕近些日子心情不太好，咱們也不囉嗦了，國師直接說說，北桓想要我大乾支援多少糧食？”


“三百萬擔！”


班布直接開口。


“什麼？”


“三百萬擔？”


“此事，絕無可能！”


“糧食都給北桓了，我大乾吃什麼？”


“就是，我大乾一年稅糧食也不過才八百萬擔而已……”


群臣立即激烈反對。


雲錚也暗暗吐槽。


三百萬擔，不就是三億斤糧食麼？


想得倒是美！


“非也、非也！”


班布搖頭，笑呵呵的說：“本國師可是聽說，大乾今年豐收，稅糧超過三千萬擔，我北桓所求，還不到你們的十一！”


隨著班布的話音落下，群臣臉色劇變。


下一刻，所有人的目光都落在雲錚身上。


稅糧多少，雖然不是絕密，但也只有朝中的重臣和皇帝身邊的人才清楚。


班布怎麼可能知道這麼清楚？


這一刻，幾乎所有人都認為是雲錚將此消息透露給班布的。


雲錚百口莫辯，乾脆不說話。


高明啊！


不給自己使眼色，也不暗示自己幫忙。


就此一點，就將自己私通北桓的事坐得更實了。


不得不說，做這個局的人真他媽陰險。


雲錚的目光悄然落在徐實甫和雲厲身上。


他最懷疑的就是這兩個鳥人。


徐實甫心中暗笑，臉上卻是一臉憤恨的模樣。


“三百萬擔，絕無可能！”


文帝想也不想的回道：“我朝最多支援北桓五十萬擔糧食，國師想要更多，可以拿戰馬交換！”


“戰馬之事，容後再談！”


班布擺擺手，笑呵呵的說：“三百萬擔糧食，真的不多！我北桓六十萬鐵騎，一人一馬一天消耗糧食一斗，即使再節儉，三百萬糧食，也最多隻能讓我們熬兩個月而已……”


六十萬鐵騎！


聽到班布的話，眾人臉上狠狠一抽。


威脅！


班布分明就是在威脅大乾！


北桓六十萬鐵騎，肯定是有誇大的成分的。


但湊個三四十萬鐵騎，還是沒問題的。


雖然大乾雄兵百萬，但因戰馬稀缺，騎兵不過十萬餘。


若是北桓鐵騎南下，大乾很難抵擋。


文帝緊緊的握住自己的拳頭，滿臉寒霜的說：“朕再說一次，三百萬擔糧食，絕無可能！北桓若是要戰，我大乾奉陪到底！”


“對！”


蕭萬仇站出來，殺氣騰騰的說：“老臣雖然年邁，但依然可領軍出征！老臣懇請聖上，讓老臣掛帥出戰！”


隨著蕭萬仇站出來，主戰派的眾人紛紛請纓出戰。


“我北桓此次是誠心前來請求大乾支援糧食的。”


班布微微一笑，“如果大乾覺得一次性給予三百萬擔糧食太多，不如咱們換個細水長流的方式，如何？”


“細水長流？”


文帝抬手止住請戰的眾人，又問：“怎麼個細水長流法？”


班布微微一笑，回道：“我們雙方簽訂協議，以一月為期，大乾第一天給予我們兩擔糧食，第二天四擔，第三天八擔，以後每天，都是前一天的兩倍，以此類推，給足我北桓一月即可……”

第28章 加上我三哥的人頭

隨著班布的話音落下，雲錚眼皮陡然一跳。


臥槽！


棋盤放米的故事？


班布這老狗，該不會也是穿越的？


亦或是，有跟自己一樣的人穿越到北桓了？


與此同時，大乾群臣不禁暗暗計算起來。


這……好像也不多啊！


不就是一個月麼？


按照這個給法，撐死也就給個幾十萬擔糧食出去啊！


肯定比三百萬擔少得多！


文帝也在心中默默的計算著。


只是，大乾朝完全沒有太多的數學概念。


文帝算了半天，只覺得這麼給好像還挺划算的。


不過，他還是有點擔心這是班布給他們設計的陷阱。


但他怎麼算，也覺得不像是陷阱。


這麼給糧食，好像確實不需要太多。


而且，每天給一點，大乾的壓力也小很多啊！


嗯，這個提議，好像不錯！


“父皇，此舉倒是不錯。”


雲厲站出來，進言道：“兒臣剛才算了一下，如此給出的糧食，撐死不過百萬擔，而且還有一個月的時間，可以讓我朝壓力小很多。”


“嗯。”


徐實甫也跟著點頭：“臣以為，此舉可行！”


有了他們開口，群臣也紛紛跟著附和。


“聖上不可！”


此時，閣老章槐突然出聲：“老臣剛剛計算了一下，若是按照此舉，我朝給出去的糧食，恐怕要五百萬擔以上！”


“怎麼可能！”


雲厲搖頭笑道：“章閣老，你怕是算錯了吧？”


五百萬擔？


怎麼算的啊！


“就是！”


二皇子跟著點頭，“不就是三十天嗎？怎麼能給出去幾百萬擔糧食！章閣老，你老邁年高，肯定算錯了。”


“錯了！你們都算錯了！”


章槐搖頭道：“這就是個陷阱，肯定要五百萬擔以上！”


章槐急得直跺腳，又跟文帝說：“聖上，老臣敢以性命擔保，老臣絕對不會算錯！這絕對是陷阱！”


聽著章槐的話，文帝不禁陷入沉思。


確實，他也覺得是陷阱。


只是他計算不出來而已。


章槐可是個老學究，還是文帝作為太子時候的老師，論文治武功，章槐可能不行，但說到做學問這些，章槐是絕對的權威。


更何況，章槐都說出以性命擔保的話了。


文帝肯定更願意相信章槐。


“國師，你這是欺我大乾無能人啊！”


文帝冷笑：“你以為我大乾的人連點數都不會算？”


“是我輕視大乾了。”


班布“尷尬”一笑，“不過，此舉確實可以減輕大乾的壓力！既然被你們看穿了，那我也再繞彎子了！咱們按此簽訂協議，我北桓可拿五千匹戰馬作為交換！”


五千匹戰馬？


聽到班布的話，眾人頓時眼睛發亮。


五千匹戰馬，可不是小數目啊！


大乾各個馬場一年出欄的戰馬，加起來都不到萬匹！


五千匹戰馬換五百萬擔糧食，大乾雖然吃虧，但也不算虧得太多。


至少比直接給予北桓三百萬擔糧食要划算得多。


“五千匹還是少了點。”


雲厲剛才丟了臉面，馬上出聲找存在感，“一萬匹比較合適！”


“對對！”蕭萬仇難得的贊同，“至少一萬匹！”


“不可能！”


班布想也不想的拒絕，“最多六千匹！這是我北桓的極限！”


“九千匹，這也是我大乾的底線！”


“七千匹，不能再多了！”


“不行，咱們各退一步，八千匹！”


“這……”


說到八千匹的時候，班布猶豫起來，似有意動。


文帝見狀，馬上趁熱打鐵的說：“就八千匹戰馬！如果國師答應，咱們現在就可以當朝簽訂協議！”


“這……”


班布還在猶豫之中。


看著班布這模樣，雲錚不禁暗罵。


這老東西，夠陰的啊！


知道大乾缺戰馬，故意將矛盾點轉移到戰馬數量上面。


滿朝文武，竟然沒一個人關注到底要給多少糧食去了？


這老貨，算計得真好。


一步一步將這滿朝文武引入他的陷阱。


“父皇，且慢！”


雲錚終於站出來，打算好好教訓一下班布。


這不就是自己證明清白的機會麼？


“老六，沒你的事，退下！”


雲厲厲聲呵斥，“別忘了你的事！”


老四雲霆也瞪著雲錚，“此事輪不到你摻和！”


“我必須摻和！”


雲錚輕輕搖頭，目光又落在班布身上，“國師好算計啊！”


“哦？”


班布笑眯眯的看著雲錚，“六殿下有何高見？”


說著，班布還故意給雲錚使了個眼色。


看到兩人的眼神交流，雲厲立即奏請文帝：“父皇，請將老六逐出大殿，決不能讓他跟北桓……”


“閉嘴！”


文帝瞪雲厲一眼，“聽他們說完！朕想聽聽，他們能說出什麼來！”


有了文帝開口，雲厲這才不甘的退到一邊。


徐實甫悄悄的給雲厲使個眼色，示意他不要多說。


反正雲錚已經進入了必死之局。


任他如何，也無法自證清白！


“國師，咱們再打個賭如何？”


雲錚盯著班布，面露挑釁之色。


“哦？”


班布興致勃勃的說：“六殿下又想怎麼賭？本國師前日輸給了六殿下，也想找機會再跟六殿下賭一場呢！”


他確實想再跟雲錚賭一場，一雪前恥。


當然，前提是雲錚有機會跟他賭。


雲錚微笑，問道：“如果按照國師所說，我朝第三十天的時候，具體需要給北桓多少糧食？”


班布避而不答，轉而詢問：“難道殿下知道？”


“那覺得本殿下知道嗎？”雲錚反問。


班布想了想，微笑道：“大概多少，殿下或許知道，但具體多少，殿下肯定不知道！”


他不相信雲錚可以算出準確的數字。


放眼天下間，或許有人可以算出。


但不花個半天以上時間，絕對不可能有人能算出準確的數字來！


“那咱們就以此做賭！”


雲錚正色道：“如果本殿下準確的說出來，北桓無條件贈送我朝戰馬萬匹！”


“六殿下的胃口可真大！”


班布笑笑，又問：“那如果殿下說錯了呢？”


雲錚抿嘴一笑，“還是把我這顆人頭給你！”


“哈哈！”


班布放聲大笑，滿臉不屑的說：“六殿下，不客氣的說，你的人頭可不值萬匹戰馬！”


一個廢物皇子的人頭，想換萬匹戰馬？


做夢！


就算他的腦袋是黃金做的，也不值這個價！


“好像也是哦。”


雲錚摸著腦袋想了想，旋即抬手指向雲厲，咧嘴笑道：“那就再加上我三哥的人頭嘛！”

第29章 十多億擔？

一聽雲錚的話，雲厲的臉都綠了。


“老六！”


雲厲氣急敗壞的跳出來，怒斥道：“你好歹毒的心腸，臨死也想拉上我墊背！父皇，絕不能讓老六胡來！”


雲霆笑呵呵的說：“三哥，你就犧牲一下嘛！萬一老六又賭贏了呢！”


“就是！”


二皇子跟著點頭，“咱們都是皇子，老六都敢以人頭為賭注，你怎麼不敢呢？”


“對對！”五皇子也跟著附和。


他們倒是巴不得雲厲死。


這一刻，他們突然就覺得雲錚看上去很順眼了。


嗯……


老六最近是越看越順眼了！


雲厲心中那個氣啊，咬牙切齒的大吼：“那你們為什麼不拿你們的人頭當賭注？”


“因為老六沒說啊！”


雲霆理直氣壯的笑起來。


“我……”


雲厲微微一窒，只能再次向文帝請求：“父皇，老六這是故意想害兒臣性命，決不能讓他胡來！”


“都給朕閉嘴！怕北桓使團看的笑話不夠多嗎？”


文帝沒好氣的瞪幾個兒子一眼，又跟雲錚說：“老六，不得胡來！此事絕不可能！”


“兒臣就是跟三哥開玩笑。”


雲錚咧嘴一笑，又正色道：“如果本殿下輸了，本殿下這顆人頭給你，外加你開始說的三百萬擔糧食！”


雲錚此話一出，自然遭到群臣的激烈反對。


本來雲錚就有通敵的嫌疑。


這不等於白送給北桓三百萬擔糧食麼？


“不可！”


“聖上，六殿下這是在幫北桓！”


“六殿下，你到底安的什麼心？”


“老六，你想死可以，別圖謀我大乾的糧食！”


“狼子野心……”


除了少數幾個人，眾人紛紛跳出來反對。


“無妨！”


文帝力排眾議，“三百萬擔糧食，朕允了！朕今天就當拿三百萬擔糧食換一個結果！”


結果！


聽到文帝的話，眾人頓時明悟。


文帝是要拿三百萬擔糧食買個心安啊！


“國師，父皇已經允了，你呢？”


雲錚盯著班布，“國師敢賭嗎？”


“有何不敢！”


班布自信大笑，“不過，口說無憑，咱們需要白紙黑字的定下協議！以免大乾到時候賴賬！”


“好！”


文帝點頭，馬上讓人擬下賭狀。


文帝還親自拿出國璽在賭狀上按下大印。


班布見狀，也只得拿出大印按上去。


“六殿下，你現在可以說了！”


班佈滿臉笑意的盯著雲錚，勝券在握。


“那國師和諸位可都聽好了！”


雲錚陡然提高聲音，“第三十天的時候，我朝需要給予北桓的糧食數量是十億七千三百七十萬零一千八百二十擔！”


很巧，雲錚曾經背過二的三十次方是多少。


這組數字，他記得非常清楚。


轟！


隨著雲錚的話音落下，眾人腦海中陡然響起一道炸雷。


十億多擔？


他怎麼算的？


再怎麼算也不可算得這麼多啊！


章槐算出五百萬擔的時候，他們都覺得不可思議。


更何況十多億擔？


故意的！


雲錚就是故意的！


他這是要資敵！


“國賊！國賊啊！”


“臣以死相諫！懇請聖上賜死此賊！聖上若不答應，臣便撞死在這大殿之上！”


“三百萬擔糧食啊，我朝白白損失三百萬擔糧食啊……”


眾人痛心疾首，恨不得將雲錚碎屍萬段。


更有甚者，已經嚎啕大哭起來。


此刻，雲錚也不是什麼六皇子了。


而是國賊！


串通敵國，謀奪大乾糧食的國賊！


“父皇，老六這是對大乾和父皇懷恨在心，寧死也要幫著北桓來騙取我大乾的三百萬擔糧食啊！”


雲厲滿臉悲憤，使勁的往外擠眼淚。


“都別嚎了！”


文帝怒斥眾人，“北桓國師都還沒說對錯，你們在這裡嚎什麼嚎？”


雖然文帝也覺得十億擔太誇張了，但他不相信雲錚真的是寧死也要串通北桓來謀奪大乾的糧食。


雲錚盯著班布，笑問：“國師，本殿下說得可對？”


“錯了！”


班布搖頭一笑，“十億多擔，殿下是怎麼算的？我北桓就算胃口再大，也不可能要這麼多糧食啊？”


班布這話一出來，群臣更是怒火沖天。


差點就要將雲錚碎屍萬段了。


連文帝看向雲錚的眼神都陡然變得冰冷起來。


“是麼？”


雲錚不以為意，嗤笑的看著班布，“國師現在不承認也無妨，本殿下可以給國師現場演算一下，這並不難！”


“那六殿下倒是算算！”


班布冷哼。


他完全不相信，雲錚竟然真的在這麼短時間內算出來如此精確的數字了。


就算雲錚說對了，大乾的人也不會相信！


除非他讓大乾這幫蠢貨看到具體的演算結果。


他就賭雲錚不會計算！


“國師，你可真無恥！”


雲錚輕輕搖頭，“既如此，那本皇子就給你算算吧！”


說著，雲錚又跟文帝說：“父皇，煩請給兒臣多準備一些紙張，兒臣今日當眾揭穿這個無恥之徒的伎倆！”


“好！”


文帝一揮手，穆順馬上命人開始準備紙張和筆墨。


他倒要看看，雲錚到底是怎麼算到十億擔的！


在眾人的注視下，雲錚開始演算起來。


大乾雖然沒有次方這種數理，但有倍數。


以倍數算，稍微麻煩點，但卻清楚。


只是，雲錚作為一個現代人，雖然繼承了那哥們的記憶，但用毛筆還是不習慣，寫些簡單的數字都歪歪扭扭的。


媽蛋，回頭還是去找兩隻鵝拔毛吧！


雲錚心中又忍不住吐槽。


眾人看到這些數字，又是鄙夷又是發懵。


“這是什麼符號？”


“鬼畫符！簡直是鬼畫符！”


“我大乾皇子，竟然寫個字都寫不好！”


“難怪六皇子之前讓袁將軍幫他寫請柬。”


“老朽博覽群書，也沒見過這種符號……”


“這真能算出來？”


圍過來查看的眾人紛紛皺眉。


“這是我從那本叫《格物》的古書上識得的數字，可以讓計數和計算更簡單……”


雲錚簡單的跟眾人解釋了一下，不斷運算。


好在只是寫數字，這特麼要是寫奏章啥的，字寫得這麼爛，他這便宜老子看到了，估計當場就要抽他兩巴掌。


看著雲錚寫下的那些數字，班布心中不禁狠狠一抽，額頭也不斷往外滲著冷汗。


該死！


大乾竟然也有人識得這種數字？


如果也這種數字為基礎進行計算，要算出具體的結果，真的花不了多長的時間。


怎麼會這樣？


這個廢物，怎麼會識得這種數字？


他千算萬算，終究還是把這個廢物六皇子算掉了啊！


此子一而再的壞自己的好事，絕不能留！


看著雲錚不斷的計算，班布心中殺意驟生。


不過，要殺雲錚，那也是後話了。


眼下，還是先應付當下的局面再說吧！


唉！


漏算一人，滿盤皆輸啊！


“不用算了！”


還沒等雲錚算完，班布就開口說話了。


“哦？”


雲錚抬起頭來，“國師這是何意？國師難道不想看看最後的演算結果嗎？”


迎著雲錚的目光，班布老臉不禁微微脹紅。


一國使者，當眾被揭穿撒謊，並不是光彩的事。


“咳咳……”


班布乾咳兩聲掩飾自己的尷尬，“剛才是本國師記錯了，六殿下所算得的數字，是……對的！本國師……輸了！”

第30章 你可以撞死了

班布努力的維持著最後的顏面。


按照雲錚的速度，很快就能算出來。


到時候再承認，就坐實了他耍賴的事了。


現在承認，好歹還能挽回點顏面。


聽著班布的話，所有人都愣住了。


待回過神來，朝堂徹底炸了窩。


“什麼？”


“真的要這麼多？”


“這怎麼可能啊！”


“這這……”


即使班布承認了，大乾都還有很多人不信。


他們誰都沒想到，這麼少的給糧食，最後一天竟然會給到恐怖的十億多擔！


十多億擔糧食，要整個大乾的人不吃不喝一年，才能湊夠！


而且，這還僅僅只是最後一天所需要給的量！


這何止是陷阱啊！


這簡直就是天坑！


如果真的簽訂了協議，大乾就完了！


“國師好手段！朕甚是佩服！”


文帝冷冷的看著班布，心中怒火升騰。


現在，他如何還不明白班布的計謀。


班布將所有人的注意力都轉移到戰馬數量上，差點讓大乾簽下萬劫不復的協議！


狼子野心！


其心可誅！


“本國師手段再高明，也不及六殿下啊！”


班布搖頭苦笑：“六殿下之博學，乃是班布生平絕未見過的！有六殿下這樣的大才，是大乾之幸！”


聽著班布的話，雲錚眼中陡然閃過一道殺機。


捧殺！


這個老不死的！


認輸還要陰自己！


“國師說笑了。”


雲錚站起來，搖頭笑道：“本殿下不過是運氣好，看過那本古籍而已！我猜，國師也看過那本古籍吧？”


“沒看過。”


班布搖頭道：“這些，是本國師自己推理出來的。”


“是麼？”


雲錚表示不信，意味深長的笑道：“國師，偷學我大乾的古籍知識，沒什麼丟人的！”


班布聞言，老臉不禁狠狠一抽。


他確實沒看過什麼古籍。


這是他從他國的一位智者那裡學來的！


但現在，他說沒偷學，大乾怕是無人會信啊！


這下倒成了自己百口莫辯了！


“六殿下說偷學，那便是偷學吧！”


班佈滿臉自嘲的笑笑，旋即又問：“六殿下，你是怎麼在這麼快的時間內不用紙筆計算出具體的數字的？”


雲錚搖頭，“本殿下沒怎麼算，只能說國師運氣不好。”


“運氣不好？”


班布疑惑的看著雲錚，“此話何解？”


雲錚微笑：“本殿下當初讀到那本古籍的時候非常驚奇，閒來無事的時候，就按照上面所述，計算過類似的題目，正好算到過這個數，而且反覆計算過好多次，本殿下對此印象深刻……”


“你明明知道，為什麼不早說？”雲厲氣憤不已的大叫，“你非要看到我們滿朝文武丟人才開心？”


雲厲心中氣得要死。


他萬萬沒想到，必死之局竟然讓雲錚破了。


現在，雲錚又立了大功！


他們所有人好像都活成了笑話！


“三哥，你這可是冤枉我了。”


雲錚輕輕搖頭，“這個數是我多年前計算出來的，雖然我很熟悉，但畢竟這麼大的事，我不得在心裡多確認幾遍啊？”


“你……”


雲厲微微一窒，頓時無言以對。


雲錚這話，完全挑不出毛病啊！


就算雲錚真的有心看他們的笑話，他這麼一解釋，也沒人可以揪住這個點說他的不是。


“行了！”


文帝止住雲厲，又跟班布說：“國師，朕現在的心情很是不好，糧食一事，明日再議！”


“無妨。”


班布輕輕點頭，“正好，本國師現在的心情也非常不好，不適合跟人商談正事！”


他信絞盡腦汁給人大乾做的局被雲錚輕而易舉的識破了，他現在也需要回去思索一下了。


唉！


大好的局面啊！


竟然讓這個廢物皇子破壞了！


大乾，真的有這本神奇的古籍麼？


“那正好！”


文帝微微頷首，“來人，送北桓諸位使者回去休息！”


“等等！”


班布突然出聲。


“國師還有何事？”


文帝不悅的問。


班布兀自搖頭苦笑：“本國師這裡有樣東西，本來是打算離開大乾皇城的時候再交給你們的，現在看來，沒必要等到那個時候了……”


說著，班布從懷裡掏出前晚收到的那封信。


給雲錚做的死局已經被破了。


這封信留在他手上也沒用了。


與其留在手上，還不如給文帝，讓他們內部更亂！


大乾內部越亂，對北桓越有好處！


看著班布手中的信，雲厲的瞳孔猛然一縮。


徐實甫心中也跟著一緊，但很快又恢復鎮定，並給雲厲使眼色，讓他不必擔心。


雲厲已經把尾巴處理得乾乾淨淨。


就算文帝拿到這封信，也查不到他們頭上。


沒等文帝吩咐，穆順便快速上前接過這封信，雙手託著這封信送到文帝的御案面前。


文帝打開信，粗略的掃了一眼，旋即強忍怒意點點頭，“多謝國師了！國師還是先帶諸位回去休息吧！”


“好！”


班布點頭，立即帶著北桓的使者離開。


待北桓使團離去，文帝的臉色陡然垮了下來。


“關上殿門，掌燈！”


文帝滿臉寒霜的吩咐。


什麼？


眾人臉色劇變。


文帝這是什麼意思？


怕有人跑了麼？


“關上殿門，掌燈！”


穆順高呼。


轟隆隆……


隨著穆順的聲音響起，沉重的大殿大門被緩緩關上，只留下一道縫隙。


緊接著，一眾太監宮女迅速在大殿各處點上燈，然後快速的從預留的縫隙退出。


轟！


待太監宮女全部退出，沉重的大門徹底關上。


文帝這反常的舉動讓所有人都心驚肉跳。


所有人都清楚，文帝心中肯定是怒火滔天。


今日，肯定還是有人要倒黴。


不過，肯定不會是雲錚了。


文帝緩緩站起身來，滿臉寒霜的掃視眾人，“剛才，是誰說要撞死在這大殿之上的？”


眾人心中發顫，低頭不語。


“回聖上，是楊侍中！”


蕭萬仇指向死死的埋著腦袋的戶部侍中楊繼。


“蕭老將軍的記性倒是不錯。”


文帝微微頷首，目光落在楊繼身上。


“聖上！”


楊繼嚇得肝膽俱裂，“撲通”一聲跪在地上，哀嚎道：“微臣失察，誤會了六殿下，求聖上治罪！”


文帝冷眼看向楊繼，“朕今日若不誅殺老六，你便撞死在這大殿之上！這話，是你說的吧？”


楊繼渾身顫抖，戰戰兢兢的說：“是……”


“那就好！”


文帝微微頷首，又大聲詢問：“諸位覺得，老六該殺嗎？”


眾人微微一愣，紛紛開口。


“六殿下識破北桓毒計，有大功於大乾，絕不能殺！”


“不能殺！”


“六殿下絕對沒有通敵，不能殺！”


“不但不該殺，還應嘉獎……”


一時間，眾人紛紛開口。


即使連雲厲和徐實甫這些恨不得將雲錚碎屍萬段的人，也不敢在此刻說出雲錚該殺的話。


“看吧，滿朝文武都覺得老六不該殺！”


文帝看向楊繼，輕輕揮手，“朕準你所請，你可以撞死了！”

第31章 文帝爆發

轟！


隨著文帝的話音落下，眾人無不膽顫心驚。


文帝竟然真的要讓楊繼撞死在這大殿之上？


明眼人已經看出來了，文帝這是要殺雞儆猴啊！


“聖上，臣也是不知情啊！”


楊繼滿臉慌亂，不斷磕頭哀求：“聖上饒命，聖上饒命……”


“君子當言而有信！”


文帝眼中寒芒閃動，沉聲道：“朕現在是在給留下以死直諫的美名的機會，刀斧加身之時，你可就是亂臣賊子了！”


聽著文帝的話，楊繼頓時嚇得臉色煞白，慌亂的向徐實甫和雲厲投去求救的目光。


但兩人又不是傻子，明知道文帝這是要殺雞儆猴，哪裡敢在這個時候站出來替楊繼求情啊！


兩人權當看不見，低眉看向地面。


楊繼不住哀求。


但可惜，文帝心意已決。


滿朝文武，也無人敢替楊繼求情。


最終，楊繼不得一頭撞向大殿的柱子，直接撞得頭破血流。


霎時間，一股血腥味在大殿瀰漫開來。


文帝也不讓人收拾大殿，又將手裡的信交給穆順，低吼道：“把這封信的內容，大聲的給朕念出來！”


穆順不敢怠慢，小心翼翼的接過信後，大聲的唸了起來。


信的內容很簡單。


無非就是分析利弊，說明雲錚必死的理由。


然後，還直接說出對付雲錚的計策，讓班布予以配合。


當穆順唸完，文帝情不自禁的感慨道：“我大乾有能人啊！如此死局，簡直精妙絕倫！”


文帝雖在誇讚，但所有人都知道，文帝此刻絕對是怒不可遏。


“老六，你就沒什麼想說的？”


這時候，文帝又突然向雲錚詢問。


“啊？”


雲錚微微一愣，旋即苦笑：“竟然有人跟北桓的人裡應外合來對付兒臣，兒臣深感榮幸……”


“你確實該感到榮幸！”


文帝微微頷首，“對付你的人，可不少啊！”


“啊？”


雲錚故作茫然的看著文帝，心中卻大笑不止。


看來，文帝果然收到自己讓葉紫散播的謠言了。


“諸位可能還不知道，如今這皇城，可是熱鬧得很。”


文帝抬眼掃視群臣，“從昨天上午開始，城中便有流言，說老六是太子餘黨，這麼多年，一直在韜光養晦，還說老六前去朔北，就是為了奪取軍權圖謀造反……”


隨著文帝的話音落下，群臣無不譁然。


雲錚前天晚上才幫文帝和大乾挽回顏面，並以賭約名義上的收復了大乾的失地，結果，昨天上午就有這樣的流言了？


這是有多見不得六皇子出風頭啊！


雲厲更是怒視老二、老四和老五。


這幫蠢貨，這麼蠢的流言也往外散播？


這哪裡是在害老六啊！


分明就是在幫老六！


難怪父皇得知老六通敵後只是發怒卻不處置老六。


原來他早就知道有人在陷害老六！


這三個蠢貨！


要不是他們自作聰明，搞不好父皇得知老六通敵之後，直接就讓人把老六關進天牢了！


如此，也不會有後面的事了！


分明是這三個蠢貨壞了自己的好事啊！


迎著雲厲的目光，二皇子三人同樣憤怒。


老三這混蛋，這是要往他們身上潑髒水啊！


這分明就是他自己派人乾的事！


還好意思鼓起個眼睛瞪著他們？


他裝得倒是挺像！


“父皇，這些謠言，怕是三弟派人散播的！”


二皇子先發制人，直接站出來，直指雲厲。


“放屁！”


雲厲大怒，“這肯定是你派人散播的謠言，還想誣賴到我頭上？你想把我和老六一起害死！好個一石二鳥之計！”


“老三，你別血口噴人！”


二皇子勃然大怒，“前晚宴會之前，你當眾說要親手送老六上路，那麼多人可都聽見了！你還想抵賴？”


“就是！”


雲霆站出來，冷哼道：“不但我們可以作證，很多朝臣都可以作證！老六差點就被你嚇得要找父皇請賜毒酒了！”


“父皇，兒臣也可以作證！”老五高聲道：“滿朝文武都知道，老六把三哥的命根子踢傷了，三哥肯定是想報復老六！依兒臣之見，串通北桓使團陷害老六的人，也是三哥！”


“對！”雲霆重重點頭：“我們跟老六無冤無仇，怎麼可能會去陷害老六？”


雲厲怒不可遏，指著三人大吼：“汙衊！你們這是汙衊……”


眾目睽睽之下，幾兄弟開始狗咬狗。


雲厲一人對上老二他們三人，在氣勢上就佔了下風。


老二他們三個越說也是起勁，還拉著朝臣為雲厲前晚說要送雲錚上路的話作證。


三人都知道，這是搞垮雲厲的機會。


他們不把雲厲搞垮，雲厲就要把他們搞垮。


先把雲厲這個勁敵清除了，他們三個再慢慢爭太子之位。


看著幾人在狗咬狗，雲錚不禁在心中大笑。


要的就是這個效果！


咬吧，使勁咬吧！


你們往死裡咬，才沒精力來折騰老子。


你們誰把誰咬死，老子都高興！


文帝就靜靜的看著四人在那吵，完全沒有阻止的念頭。


徐實甫瘋狂給雲厲使眼色，但吵上頭的雲厲根本看不見。


徐實甫急得團團轉，卻不敢開口提醒。


“叫人給他們上杯茶！”


終於，文帝發話了。


隨著文帝的聲音響起，激烈爭吵中的四人終於意識到了不對勁。


四人悄悄的看向文帝，見文帝面無表情的看著他們，他們這才猛然驚出一聲冷汗，紛紛閉嘴。


“兒臣殿上失儀，請父皇降罪！”


雲厲“撲通”一聲跪下，誠惶誠恐的低著頭。


老二他們三人見狀，也紛紛跟著跪下請罪。


“這就不吵了？朕聽得正熱鬧呢！”


文帝破天荒的沒有發火，只是淡淡的問。


四人不敢接話，死死的埋著腦袋。


“行了，都起來吧！”


文帝一反常態，似乎完全沒有治他們的罪的意思。


文帝越是如此，四人越是害怕，根本不敢起來。


“起來吧！朕還有話說呢！”


文帝再次催促四人起身。


四人猶豫一陣，戰戰兢兢的站起來，往自己的位置上退。


“就站這裡，別回你們的位置了。”


文帝止住四人，又緩緩的往殿下走去，同時笑呵呵的跟一眾朝臣說：“朕再給諸位說個奇事！昨日下午，有人在城南挖到一尊石像，那石像上竟然還有上蒼的諭示，你們猜，是什麼？”


迎著文帝的目光，群臣只覺得毛骨悚然，根本不敢接話。


他們都清楚，文帝不是不怒。


只是，還沒有爆發出來。


等他爆發的時候，肯定是雷霆之怒！


只怕不亞於得知太子謀逆的時候！


“你們都沒聽說嗎？”


文帝再次掃視眾人，“行，那朕告訴你們！”


文說著，直接走到四個兒子面前。


嘭！


文帝一腳將老二踹翻，馬上又踹向老三，接著是老四和老五。


“父皇息怒！兒臣知罪！”


四人惶恐不已，連忙翻身跪好。


“知罪？你們都沒罪，是朕有罪！”


文帝壓抑已久的怒火終於徹底爆發，對著四人又是一陣猛踹，怒氣沖天的咆哮：“六子赴北關，君臣全上山！”


“你們倒是給朕說說，你們打算把朕和滿朝文武送去哪座山上？”


“要不要朕現在下令讓人修改皇陵的位置？！”

第32章 秋後算賬

文帝終於爆發出來，完全不顧帝王之儀，當著滿朝文武的面對四個兒子拳打腳踢。


四人嚇得魂飛魄散，即使渾身疼痛，也不敢叫出聲來。


看著眼前的場面，群臣無不愕然。


誰都沒想到，文帝竟然會盛怒至此。


不過，這也不難理解。


六子赴北關，君臣全上山！


這四個皇子，為了害六皇子，簡直無所不用其極。


雲錚死死的埋著腦袋，努力的憋著笑。


這效果，連他自己都沒想到。


說起來，還得謝謝串通北桓來陷害自己的人啊！


要不是有這破事，文帝怎麼也不至於憤怒到當著群臣的面痛打這四個兒子的地步。


這是一點臉都不給四個皇子留啊！


“聖上息怒！”


眼見文帝氣得一口氣都快上不來了，穆順趕緊跑上前扶住文帝，滿臉惶恐的勸說：“聖上，保重聖體啊！”


“聖上息怒！保重聖體！”


群臣回過神來，趕緊紛紛跪下。


雲錚無語，只得跟著跪下去。


文帝發洩了一通怒火，心裡總算是稍稍好受點了。


文帝怒氣未消，怒吼道：“老六剛剛出了點風頭，得了點賞賜，你們就這麼迫不及待的陷害他？你們倒是給朕說說，老六哪裡擋你們的路了？”


四人嚇得要死，拼命搖頭，卻不敢說話。


“朕今日當著滿朝文武和老六的面，可以直接告訴你們，老六絕不可能被立為太子！”


文帝怒吼一聲，又抬眼看向雲錚，“老六，你可有意見？”


“沒有。”


雲錚搖頭，誠懇道：“兒臣文不成武不就，就靠著運氣立了點功勞，絕不敢覬覦太子之位。”


“少扯這些亂七八糟的！跟你有才沒才沒關係！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，“朕不怕實話告訴你，你母親的身份就決定了，你不可能被立為太子！你沒有任何根基可言，你若繼承皇位，我大乾必現內亂！”


文帝今天著實被氣得不輕，直接就當著幾個兒子麵攤牌。


同時，他也是在警告雲厲他們，雲錚不可能被立為太子，別再謀害雲錚。


雲錚故作落寞的點點頭：“兒臣雖然沒有大才，但也不是傻子，這點道理，兒臣還是明白的。”


“明白就好！”


文帝輕輕一嘆，“這是天命，別怪父皇！”


“兒臣明白。”


雲錚再次點頭。


文帝欣慰的點點頭，又看怒視還跪著幾個兒子，“都給朕滾起來！老三，繼續跪著！給朕跪好了！”


雲厲心中猛然一顫，渾身冷汗直冒。


眾人紛紛站起，二皇子他們三個恨恨不已的看雲厲一眼，恨不得掐死這混蛋。


他謀害老六，害得他們都跟著倒黴。


這個害人害己的混蛋！


活該繼續跪著！


“知道朕為何要你繼續跪著嗎？”


文帝居高臨下的看著雲厲。


雲厲惶恐不安，戰戰兢兢的哭訴：“父皇，兒臣冤枉！兒臣真的沒有陷害六弟啊！兒臣前天晚上還借了一萬多兩銀子給六弟，兒臣都六弟重歸於好了，兒臣怎麼可能……”


“朕沒說這個！”


文帝勃然大怒，再次一腳將雲厲踹翻，旋即看向雲錚。


雲錚眼皮一跳，心中一陣無語。


你看我搞毛啊！


我特麼是受害者好嗎？


嗯嗯，我就是受害者！


雲錚理直氣壯的跟自己說著。


文帝收回目光，再次看向重新跪好的雲厲，怒喝道：“朕問你，你明明知道朔北之戰那些傷殘陣亡的將士的撫卹金被貪墨了，為何不報？”


“什麼？”


聽到文帝的話，蕭萬仇猛然站出來，雙目噴火的問：“聖上所言，可是真的？”


“此事容後再說！”


文帝示意蕭萬仇歸位，冷冷的盯著雲厲，“今日朝會，朕一再給你機會，就是等你上報此事，你為何不報？”


原來是這事！


雲厲心中稍微鬆了一口氣，趕緊滿臉忐忑的說：“兒臣知道上報此事，父皇定然大發雷霆之怒，兒臣想等著北桓求糧一事過了，再報告給父皇，以免讓北桓看了笑話。”


“聖上，此事微臣也知曉。”


徐實甫趕緊站出來，躬身道：“昨日三殿下得知此時便來找過微臣，是微臣建議三殿下等著北桓求糧一事過了再報的……”


“是麼？”


文帝的神色稍稍緩和。


“微臣有罪！”


徐實甫趕緊躬身請罪。


“你確實有罪！”


文帝冷眼從徐實甫身上掃過，在穆順的攙扶下回到寶座上，滿臉寒霜的說：“朕五年前就說過，那些為我大乾江山流血犧牲的將士都是英雄！誰敢動他們的撫卹金，朕就敢動他的腦袋！”


說罷，文帝又怒喝：“蕭萬仇、虞復聽旨！”


蕭萬仇和虞復連忙上前聽旨。


“著兵部聯合刑部，共同調查此案！凡有貪墨那些將士的撫卹金的人，無論是王公大臣還是刀筆小吏，依律嚴辦！”


聽到文帝的旨意，群眾不禁驚恐。


兵部聯合刑部，共同調查此案！


文帝這是對刑部不放心，還要讓蕭萬仇這個兵部尚書也參與其中！


因為文帝知道，蕭萬仇對貪墨那些將士的撫卹金的人，絕不會姑息。


待蕭萬仇和虞復領旨之後，文帝又沉聲道：“戶部尚書徐實甫，知而不報，罰俸一年！三皇子云厲，同罪處之，罰跪太廟三日！”


兩人不敢怠慢，連忙領旨。


看著臉色鐵青的文帝，雲錚不禁微微頷首。


自己這便宜老子雖然不算大明君，但也不是昏君。


至少，在對待那些為大乾流血犧牲的將士這一點上，做得還行。


就是對徐實甫和雲厲的處罰太輕了點。


就在雲錚胡思亂想的時候，文帝抬眼看了過來：“老六，你是不是懷疑是你三哥在陷害你？所以，才故意以拿你三哥的人頭當賭注嚇他？”


雲錚撓撓頭，不好意思的笑笑：“是！”


這麼明顯的事，自己否認也沒意義啊！


“行，朕給你個機會！”文帝深吸一口氣，“朕準你今日當著群臣的面扇你三哥兩巴掌！”


“啊？”


雲錚愕然，難以置信的看著文帝。


“父皇，真不是兒臣啊！”


雲厲滿臉委屈的喊冤。


“閉嘴！”


文帝喝住雲厲，瞪著雲錚道：“你怕個什麼？這是朕準你扇他的，他還能吃了你不成？”


“啊這……”


雲錚乾笑，“父皇，這不好吧？”


“沒什麼不好的！”


文帝沒好氣的說：“朕就見不得你這窩囊樣！”


“父皇誤會了。”


雲錚不好意思的笑笑，“兒臣文弱，手上沒啥力氣，扇到三哥臉上也不疼啊！要不……讓兒臣踢三哥的命根子兩腳吧？”

第33章 尚方寶劍

隨著雲錚的話音落下，所有人臉上都狠狠一抽。


雲厲更是差點跳起來破口大罵。


“哈哈……”


待回過神來，眾人又忍不住鬨堂大笑起來。


沒想到，這六皇子還蔫壞蔫壞的啊！


踢了雲厲的命根子一次還不夠，還要來第二次？


而且，還要讓文帝準許？


這不是搞笑麼？


聽著眾人的笑聲，雲錚卻是不語。


他心中明白，文帝這是想化解他和雲厲的矛盾。


說是讓他打兩巴掌，言外之意卻是：你們的恩怨，到此為止！


真扇雲厲兩巴掌，恐怕就不是這麼回事了。


“咳咳……”


文帝也被雲錚的話氣笑了，乾咳兩聲緩解尷尬後，這才搖頭道：“那還是算了，你三哥可禁不住你這麼折騰。”


沉思片刻，文帝又接著說：“這樣吧，等你大婚的時候，讓你三哥給你準備一份厚禮！要是這份禮物不豐厚，朕再替你給他兩巴掌！”


說著，文帝又意味深長的看向雲厲。


雲厲反應過來，連忙當眾表態：“兒臣到時候一定給六弟準備一份豐厚的禮物！”


“好吧，那我就提前謝謝三哥了。”雲錚痛快的答應。


“不用謝，不用謝！應該的……”


雲厲連連擺手，使勁的擠出一個笑容。


“此事到此為止！”


文帝掃視眾人一眼，面色不善的說：“到底是誰在陷害老六，朕心裡有數！朕不想再追究了！這是第一次，朕也希望是最後一次！再有下次，別怪朕心狠！”


文帝的話，無疑是對四個兒子和他們的黨羽的警告。


眾人不敢怠慢，紛紛應是。


警告眾人一份，文帝又跟雲錚說：“從明日起，你不用再參加朝會了！”


“謝父皇！”


雲錚大喜過望，連連點頭。


看著雲錚這高興的模樣，文帝不禁一臉無語。


也只有他才會為不用參加朝會而高興。


“聖上，此事怕是不妥。”


章槐躬身道：“種種跡象表明，北桓國師跟六殿下看的是同一本古籍，班布後面怕是還要使詐！有六殿下在，我們才免得再被班布給陰了。”


章槐的話，也得到很多的人認同。


一次是巧合，但兩次沒法說是巧合了。


班布詭計多端，他們確實要提防著點了。


“瞧你們這點出息！”


文帝沒好氣的瞪著眾人，“我們今天就差點吃了大虧，難道連這點警惕都沒有？後續的商談，咱們不跟他繞就好了！照你們這意思，朕是不是該把北桓求糧一事全權交給老六處理？”


被文帝呵斥一陣，眾人也不敢再說。


文帝的目光再次落在雲錚身上，“老六，今日你又立下大功，朕昨日才賞賜了你，今日就先不賞賜你了！你的功勞，朕都記得！待你大婚，再一併賞賜！”


“謝父皇！”


雲錚點點頭，又突然想到一個事，馬上說：“父皇，兒臣還有一事，希望父皇應允！”


“說吧！”


文帝揮揮手道。


雲錚道：“兒臣昨日去城中鐵匠鋪，突然想到，兒臣看的那本古籍上還有種鍛鍊一種強度很高的鋼材的方法，兒臣想試著……”


“自己看著辦就是了！”


文帝揮手打斷他，不耐煩的說：“朕成天已經夠煩了！這麼點屁事，你還要拿來煩朕？”


雲錚撓撓頭：“兒臣這不是怕再被人說……”


“怕別人說你要謀反？”


文帝猜到雲錚後面的話，沒好氣的說：“就你，要啥沒啥得，要是你真能謀反成功了，就算朕歸天了，都從陵墓裡爬出來恭喜你！”


“……”


雲錚無語。


他都這麼說了，自己不得在他死之前造反成功啊？


讓他從墳裡爬出來恭喜自己，怪瘮人的。


“行了，自己看著辦就好！”


文帝瞪他一眼，“朕今天當著滿朝文武的面，準你一件事！以後，除了朕之外，誰再說你要謀反，你抽他就是了！誰要是不服，讓他來找朕！”


臥槽？


還有這好事？


雲錚做夢都沒想到還有意外收穫，當下滿臉高興的謝恩。


他媽的！


以後要是看誰不爽，就惹得他說自己要謀反。


然後就狠狠的抽他丫的！


這可是尚方寶劍啊！


聽著文帝的話，群臣心中也是苦笑。


以後誰再想謀害雲錚，謀反這個罪名就別想了。


“要是沒其他的事，今日就這樣吧！”


文帝站起來，疲憊道：“朕累了，要好好的休息一下！”


說罷，文帝便往後面走去。


“恭送聖上！”


群臣連忙躬身。


剛走幾步，文帝又止住腳步，回頭看向還躺在血泊中的楊繼，“看看死了沒有！沒死的話，就抬去太醫署！”


說完，文帝便快速離開。


他今天是著實被氣得太厲害了。


得找個美人好好的洩洩火。


唉！


這太子之位，還是要早點定下來啊！


要不然，這幾兄弟怕是要爭個頭破血流。


再這樣下去，離手足相殘都不遠了！


待文帝離開，眾人這才躬身。


侍衛也終於將沉重的殿門打開。


楊繼的命還挺硬的，穆順叫人查看的時候還有氣，穆順趕緊讓人將楊繼送去太醫署。


“六殿下、六殿下……”


雲錚剛走出不遠，章槐就追了上來。


“章閣老喚我何事？”


雲錚回頭看向章槐。


章槐笑呵呵的說：“老朽今日看了六殿下那計數的方法，覺得此計數的方法很好，老朽想請六殿下教一下老朽！”


“如果老朽這把年紀都能學會，老朽定然奏請聖上在我大乾全國推廣。”


“到時候，天下士子，都是六殿下的學生！”


聽著章槐的話，雲錚不禁一陣無語。


這老頭是真不明白還是想害自己呢？


天下士子都成了自己的學生了，那還不得讓無數人盯著自己啊？


到時候，怕是連文帝都相信他有造反的條件了。


“這個倒是很好學，小孩子都能學會！”


雲錚微微一笑，又說：“這樣吧，回頭我整理一下那些計算的方法呈給父皇，等父皇御覽了再說，你覺得如何？”


“好好！”


章槐連連答應。


兩人正說著，蕭萬仇快速走上前來。


“六殿下為我朝將士贏得萬匹戰馬，老朽感激不盡。”


蕭萬仇滿臉感激的說：“老朽得先去查貪墨案，待這事兒完了，再請六殿下好好的喝幾杯，請六殿下一定要賞光！”


“裕國公言重了。”


雲錚微笑道：“雲錚還得感謝裕國公，滿朝都沒人相信雲錚的時候，裕國公卻願幫雲錚洗刷冤屈……”


“老朽相信六殿下！”


蕭萬仇爽朗一笑，又提醒道：“六殿下今日壞了班布的好事，得多加提防，當心北桓派人刺殺！”


雲錚眼皮一跳，躬身道：“多謝裕國公提醒！”

第34章 卑鄙無恥

回到家裡，雲錚便得到一個好消息。


杜歸元來了。


還帶了兩個兄弟過來。


左任和俞世忠。


這兩個人，都曾是血衣軍的人，也是血衣軍僅存的十多個四肢還算健全的人之二。


得知杜歸元要再次奔赴朔北，兩人也決定一同前往。


對於兩人的加入，雲錚自然是一百個歡迎。


他孃的，這可都是自己的原始班底啊！


“既然來了，就留下吧！”


雲錚呵呵一笑，又問：“對了，你們身手如何？要不，你們兩個跟高郃和周密比試一下？”


“聽殿下的。”


兩人倒是沒什麼問題。


高郃和周密相互看了一眼，暗暗叫苦。


在雲錚的要求下，四人進行了簡單的比試。


結果，高郃和周密完敗。


“太好了！”


雲錚一邊鼓掌，一邊笑呵呵的說：“我今天得罪了北桓國師，裕國公還提醒我，要當心北桓派人刺殺我，這樣，以後我出門的時候，你們兩個跟我一起！”


“遵命！”


兩人立即答應。


但高郃和周密卻顯得有些落寞。


“高郃、周密！”


雲錚又看向兩人，“以後府裡的安全由你們兩個全權負責，府裡侍衛的排班、操練等事情，也由你們負責。”


“是！”


兩人欣然領命。


還好，六殿下並未因為左任和俞世忠的加入而冷落他們。


“這可是大事，你們兩個可不要馬虎。”


雲錚認真的提醒兩人，“要是北桓的奸細潛入府內，就算我饒了你們，父皇都饒你們不得！”


“小的明白了！”


兩人一臉鄭重的點點頭。


搞定這事，雲錚又順道將文帝下令嚴查撫卹金被貪墨一案的事情告訴杜歸元他們三個。


三人高興不已，還以為是雲錚奏明文帝的，連連向雲錚道謝，搞得雲錚又美滋滋的收穫了一波好感度。


這之後，雲錚這才向葉紫詢問那些禮物賣得如何了。


“都賣了。”


葉紫回道：“共得銀兩十五萬兩。”


“啊？”


雲錚愕然，“都賣掉了？”


葉紫眨眨眼睛，“不是殿下讓全賣掉的嗎？”


“我……”


雲錚故作無語，“我是讓你賣掉一些換些銀兩就好了，沒說讓你全賣了啊！不是……這才一上午的時間，你怎麼就全給賣光了？”


葉紫回道：“我正好認識一位富商，直接讓他來府上收的。”


“你……”


雲錚一臉黑線，轉而瞪向管家：“你怎麼也不知道阻止一下？”


管家委屈道：“這是殿下吩咐的事，老朽不敢阻止啊！”


“……”


雲錚無語的看兩人一眼，旋即擺擺手，“算了算了，賣光了就賣光了吧！這樣，管家，你讓高郃帶你去杜統領之前打鐵的鐵匠鋪，以杜統領的名義把那間鐵匠鋪盤下來。”


“鐵匠鋪？”


管家不解，“殿下買下鐵匠鋪幹什麼？”


“你先去盤下來再說。”雲錚揮揮手，“另外，鐵匠鋪的人都留著，我下午就過去，找他們有事！”


“好吧！”


管家無奈的答應下來，馬上去辦。


待管家和高郃離去，雲錚這才讓葉紫跟自己去後院。


“你瘋了啊？”


一進後院，葉紫就瞪向雲錚，“這個時候，你還盤鐵匠鋪？還是以別人的名義？你是真要坐實自己有謀逆之心的事是吧？”


“沒事兒。”


雲錚抿嘴一笑，“我已經跟父皇說過了！”


說過了？


葉紫微微一愣，旋即滿臉佩服的看向雲錚，“你可真陰險！”


她知道雲錚為何要讓管家跟高郃前去盤鐵匠鋪了。


他故意以杜歸元的名義去盤下鐵匠鋪，讓管家以為他有謀逆之心，從而將這個消息報告給文帝的人。


接下來，就看高郃怎麼表現了。


他這是在逼著高郃在他和文帝之間做選擇啊！


雲錚嘿嘿一笑，又打趣道：“剛才在管家面前，你演得不錯。”


“殿下也不差啊！”葉紫嬌笑。


這事兒他們其實早就商量好了。


將禮物賣光，難免引起懷疑。


讓葉紫打著理解錯了雲錚的意思來當幌子將禮物賣光，就會顯得自然得多。


就算別人懷疑葉紫是故意賣光的，也只會以為葉紫在替沈落雁打抱不平，故意在整雲錚。


雲錚笑笑，由衷的感慨道：“要是父皇是將你賜婚給我就好了。”


相比於彪悍高傲的沈落雁，他倒是更喜歡葉紫這種聰慧的賢內助。


聽著雲錚的話，葉紫俏臉頓時泛紅，氣惱道：“殿下莫要胡說，我守寡多年，你這話要是傳出去了，我可就別做人了。”


“我就隨便一說。”


雲錚笑笑，又偏著腦袋問：“你守寡多年，其實也過得很苦吧？你有沒有想過改嫁什麼的？”


葉紫臉上更紅，沒好氣的說：“殿下有正事就說正事，沒事還是別消遣我這個寡婦了。”


“真沒消遣你。”雲錚搖頭，“我聽說你和落雁的二哥大婚當天，她二哥就奉命出征了，這麼多年了，你難道就……”


“殿下！”


葉紫打斷雲錚的話，厲聲道：“我乃聖上親封的四品恭人！”


雲錚微微一窒，瞬間啞口無言。


他倒是忘了這一茬。


朔北一戰之後，沈家可是出了三位文帝玉筆親封的命婦。


沈夫人為二品誥命夫人，衛霜為三品淑人，葉紫則是四品恭人。


大乾朝並不限制婦人改嫁，部分州郡甚至還鼓勵守寡的婦人改嫁。


不過，像她們這種受封的命婦，是不允許改嫁的。


男子敢於這些受封的命婦私通，被逮住了，基本難逃一死。


唉！


這麼個俏寡婦，可惜了啊！


收斂心神後，雲錚又交代葉紫：“回頭我會找個由頭讓你管理一些府內的事務，你多留意一下府裡的人，看看還有哪些人可疑！”


“我知道了。”


葉紫輕輕點頭，又問：“北桓的人真要刺殺你？”


“多半會！”雲錚頷首道。


葉紫蹙眉，好奇道：“你又把北桓的人怎麼了？”


雲錚聳聳肩，“也沒什麼，就是當眾揭穿了北桓國師的陰謀而已……”


說著，雲錚才將朝堂之上的事情告訴她。


聽完雲錚的話，葉紫整個人都呆住了。


今日這朝堂之上，竟然發生了這麼多事情？


他之前讓自己做的那些事，竟然這麼快就發揮作用了？


還搞得文帝不顧帝王之儀，當眾暴揍他那四個哥哥？


良久，葉紫才艱難的回過神來，滿是感慨的說：“如果讓你去了朔北，你怕是真能造反成功！”


“那必須啊！”


雲錚眨眨眼，“我要造反成功了，一定取消你四品恭人的封號。”


“……”


葉紫微微一窒，又忍不住氣惱的瞪他一眼，“殿下若是沒有別的事，我就先出去了！我們一起呆久了，別人就該懷疑了！”


“沒事兒。”


雲錚不以為意的笑笑，“就算懷疑，也無非是以為我們有姦情而已。”


“你……”


葉紫慍怒，狠狠的瞪雲錚一眼，直接拉開門走出去。


走出書房，葉紫又是好氣又是好笑。


她以前還真是沒看出來。


這個所謂的窩囊廢六皇子，不但野心大，色膽也不小。


沈落雁他都還沒吃到，竟然就敢打自己的主意？


陰險狡詐！


卑鄙無恥！

第35章 當心六殿下抽你

午飯之後，趁著管家有事去忙了，高郃悄悄將雲錚拉到一邊。


“殿下，你回頭跟人說，那鐵匠鋪是你買來送給杜統領的。”


高郃左右四顧一陣，認真的跟雲錚說。


“為什麼啊？”


雲錚故作糊塗，“那明明是我買來自己用的。”


“殿下！”


高郃急了，“你自己買個鐵匠鋪，但卻以杜統領名義買，這要是傳到聖上耳朵裡，聖上怕是會以為你有謀逆之心啊！”


“不可能。”


雲錚搖頭一笑，“父皇肯定不會信這種話，我怎麼可能謀逆嘛！”


“殿下！君心難測啊！”高郃苦口婆心的勸說。


“是麼？”


雲錚嘴角微翹，終於開口詢問：“你是幫父皇監視我的人吧？”


聽著雲錚的話，高郃眼皮陡然一跳。


待回過神來，高郃連忙搖頭否認。


“不止你是，管家也是吧？”


雲錚臉上的笑容格外燦爛：“其實，撫卹金被貪墨一事，並非是我告訴父皇的，我只跟三哥說了，但三哥卻瞞著沒有上報！”


“今日朝堂之上，父皇還為此大發雷霆，罰三哥去太廟跪三天！”


“你說，我和三哥都沒跟父皇說這個事，父皇是怎麼知道的？”


聽著雲錚的話，高郃臉色陡然一變。


雲錚靜靜的看著高郃，接著說：“你能跟我說這些，我很高興！你是個聰明人，你可以好好考慮一下再給我答案。”


說完，雲錚拍拍高郃的肩膀，兀自離去。


看著雲錚離去的背影，高郃突然有種心驚肉跳的感覺。


他猛然意識到，鐵匠鋪一事，很可能是雲錚在試探他和管家。


這位六皇子的心思之縝密，遠超他們的想象。


之後，雲錚便帶著杜歸元他們幾個趕去鐵匠鋪。


“殿下，你買下這鐵匠鋪做什麼？”


杜歸元很是不解。


“買鐵匠鋪，當然是打鐵啊！”


雲錚笑道：“我在一本古籍上看到過一種鍛鍊高強度鋼鐵的方法，想試試看能不能弄出來。”


“啊？”


杜歸元三人直接愣住。


他還真是買鐵匠鋪打鐵啊？


來到鐵匠鋪，雲錚便直接跟幾個鐵匠說了鍛鍊的方法，他記得是有幾種方法可以鍛煉出大馬士革鋼的。


不過，缺乏現代器械，鐵罐大馬應該不太現實。


摺疊大馬和扭轉大馬應該靠譜點。


最靠譜的就是扭轉大馬。


給他們說明方法後，雲錚便鐵匠們開始嘗試鍛鍊扭轉大馬。


他這小身板，自然不可能親自上手，只能在旁邊指導。


在沒有現代器械的情況下，弄這玩意兒確實麻煩，幾乎每一步都會遇到困難，雲錚也跟著幾人一起想辦法解決。


差不多折騰到天黑，他們總算弄出一塊融合在一起的鋼坯。


不過，後面的工作還有很多。


雲錚本想繼續，但府裡卻來人通報，說章槐到訪。


章槐？


雲錚狐疑，這老頭又跑來幹什麼？


算了，章槐人來都來了，自己也不可能把他丟在那裡晾著。


章槐雖沒有太大的實權，但架不住威望高啊！


更何況，這老頭還是文帝的恩師。


“行了，都回去休息吧，明日一早再接著弄！”


吩咐幾個鐵匠一聲後，雲錚帶人趕回去。


回到府裡，就看到章槐在那研究著什麼。


府裡的人在旁邊伺候著，也不敢打擾。


“見過章閣老。”


雲錚上前，躬身行禮。


“六殿下，你總算回來了！”


章槐匆匆站起來，滿臉愁容的說：“老朽今日回去以後，一直在琢磨殿下所說的算法，但怎麼算都不對，搞得老朽現在是茶飯不思，你快幫老朽看看，到底是哪裡出了問題……”


“……”


雲錚無語，哭笑不得的看著章槐。


這老頭還真是個老學究啊！


就這麼個東西就搞得茶飯不思了？


“這樣吧，咱們去書房吧！”


雲錚微笑，“等我們算完了，差不多也該是吃飯的時候了。”


“這麼快？”


章槐驚訝。


“本來就不難。”


雲錚笑笑。


“好好，那咱們趕緊去書房！”


章槐高興不已，連忙拉著雲錚往書房而去，生怕雲錚跑了似的。


雲錚見狀，不由得暗笑。


這老頭放到現代，估計就是個一門心思搞學問的教授。


老頭人不壞，學問也豐富，就是有點迂腐。


這老頭也是主和派的核心人物之一。


來到書房，雲錚便開始教章槐計算。


其核心難點，無非是乘法表和進位。


好在這老頭雖然迂腐，但鑽研學問還是有一套，花了兩刻鐘的時間，就弄懂了這兩個核心的問題。


雲錚把乘2的乘法表給他寫在一邊，讓這老頭自己算。


自己則在旁邊看著，有算錯的地方就給他指出來。


正當章槐全神貫注的算著的時候，外面突然傳來一陣喧鬧聲。


雲錚微微皺眉。


這他媽誰啊？


敢在自己這六皇子府鬧事？


不會是老三他們那幫人吧？


正當雲錚準備出去看看的時候，外面突然傳來急促的腳步聲。


“嘭！”


緊接著，書房門直接被人一腳踹開。


沈落雁滿臉怒容的站在門口，雙目噴火的盯著雲錚。


沈落雁那個氣啊！


她剛聽說，城中有人散播謠言，說雲錚要去朔北造反。


她得知此事後，趕緊跑來跟雲錚說。


結果，剛進門，就聽人說雲錚盤了一間鐵匠鋪。


這在平時倒是無所謂。


但現在，那些謠言再結合他盤下鐵匠鋪這事，極有可能被人安上謀反的罪名！


搞不好，文帝還會以為是沈家在攛掇他謀反！


這簡直就是在把沈家往火坑裡面推啊！


看著怒火沖天的沈落雁，雲錚不禁一臉無語。


靠啊！


這妞吃錯藥了？


這時候，管家急匆匆的帶著高郃他們幾個跟著跑上來，滿臉惶恐的說：“殿下、章閣老，小的……實在攔不住六皇子妃啊……”


“行了，你們先下去吧！”


雲錚揮揮手，又盯著沈落雁，不解的問：“你這是幹什麼呢？”


“我幹什麼？你好意思問我幹什麼？”


沈落雁滿臉怒容的走到雲錚面前，殺氣騰騰的怒吼：“你知不知道，現在城裡已經有人散播你要去朔北造反的謠言了？”


“現在這個時候，你還去盤一間鐵匠鋪打造兵刃？”


“你是不是非要坐實你要造反的事，你才甘心？”


“你要想死，別連累我們沈家！”


沈落雁也不顧章槐還在場，對著雲錚就是一通怒吼。


章槐回過神來，連忙擺手，“六皇子妃，這話可不能亂說！當心六殿下抽你！”


“他抽我？”沈落雁氣急，“他抽我一個試試？”


“六皇子妃，老夫這可是為你好！”


章槐鼓起個眼睛，正色道：“今日朝會，聖上可是當著滿朝文武跟六殿下說了，除了聖上之外，誰敢說六殿下謀反，讓六殿下直接抽就是了，誰要是不服，就去找聖上……”

第36章 高郃歸心

沈落雁愣住。


啥玩意兒？


聖上親允，除了聖上，誰說他造反都可以抽？


什麼情況？


還沒等沈落雁反應過來，章槐又笑呵呵的說：“至於鐵匠鋪一事，殿下今日朝會已經給聖上說過了，六皇子妃就別自個兒嚇自個兒了……”


啊？


沈落雁愕然。


他連這事兒都給他父皇說了？


這麼說，真是自己想多了？


“章閣老，你不會騙我吧？”


沈落雁狐疑的看著章槐。


“這是什麼話！”


章槐彷彿受到了侮辱一般，“老夫一生坦蕩，何曾說過假話？此事滿朝文武皆知，六皇子妃隨便找人打聽一下就知道了。”


“我……”


沈落雁氣勢陡弱，“我不是不信章閣老，就是覺得……”


“算了，算了！”


雲錚擺擺手，“章閣老，先別管她，你這都算到二十天以後了，別被她給打擾了，咱們接著算！”


章槐反應過來，連忙點頭：“對對！別耽擱了咱們的正事！”


說著，章槐馬上低頭，繼續算起來。


沈落雁有些發懵的看著章槐和雲錚。


這倆人幹嘛呢？


怎麼感覺章槐還對雲錚言聽計從了？


搞反了吧？


“看什麼看？”


雲錚一臉黑線的看向沈落雁，指著書房門說：“趕緊把門給我修好！”


說完，雲錚又繼續在旁邊幫章槐糾錯。


這妞！


虎了吧唧的！


這純屬練武把腦子給練傻了！


唉！


還是嫂子好！


這一刻，雲錚不由得由衷的在心中感慨。


沈落雁自動的忽略了修門的話，好奇的湊上前，看看這兩人到底是在研究個什麼東西。


看著章槐寫的那些數字，沈落雁也是好奇不已。


她本來想問的，但見章槐這麼全神貫注，她也不好意思打擾。


“這裡錯了，二八得十六，往前進了一位，應該在前面一位上加一才是。”


“對對，老朽大意，又忘了加上去……”


“這裡又忘了進一位了……”


接下來，雲錚耐心的給章槐指證著。


章槐也虛心的接受雲錚的指證。


一旁的沈落雁看得一愣一愣的。


什麼情況？


雲錚好像是在教章槐？


章槐可是文華閣大學士啊！


連文帝都曾拜章槐為師！


還要雲錚教學問？


又折騰了一陣，章槐終於算出第三十天需要給的糧食的數量了！


跟雲錚說的，一個數都不差！


看著這一連串的數字，章槐自己都震驚了。


就這麼點這麼點的翻倍，不過三十天的時間，竟然竟然得到了如此恐怖的數字？


哪怕已經提前知曉結果了，章槐還是被震驚到了。


過了好久，章槐才抖了抖衣袖，恭恭敬敬的向雲錚行禮：“六殿下大才，老朽佩服之至！虧得老朽還以為最多不過五百萬，差點讓我大乾陷入萬劫不復的境地……”


“章閣老言重了。”


雲錚趕緊扶住章槐，“閣老所學乃是大道，我學的這點東西，不過是投機取巧的東西而已……”


“非也，非也！”


章槐連連擺手，“這些數字和計算方法簡單易懂，於計算和計數都大有裨益，此法完全可以著書立說……”


聽著章槐的話，沈落雁一臉懵逼。


跟鬼畫符一樣的玩意兒，還著書立說？


這時候，辛笙前來，說飯菜已經備好，請他們過去用晚膳。


心心念唸的問題解開了，章槐頓覺肚子餓了，馬上就跟著雲錚和沈落雁前去用膳。


吃飯的時候，章槐一改“食不語”這條用膳禮儀，繪聲繪色的跟沈落雁和葉紫說著今日朝堂上的事。


雲錚都被這老頭說成力挽狂瀾的大英雄了。


這老頭嘴裡也沒個把風，連文帝當眾暴揍四位皇子的事都當眾說了出來。


饒是已經知曉一些的葉紫都聽得一愣一愣的，更不要說完全不知情的沈落雁了。


一開始還只是沈落雁和葉紫他們幾個在聽。


到了後來，杜歸元那些人紛紛跑了進來，聽到雲錚勇鬥北桓國師並替大乾贏下萬匹戰馬的時候，眾人紛紛拍手稱快。


一頓飯的工夫，盡是這老頭在說。


雲錚都不得不感慨，這老頭不去說評書，真是屈才。


飯後，雲錚讓章槐稍坐喝杯茶，他則跑去書房，將計數方法和九九乘法表寫下來，託章槐明日轉呈文帝。


如此，他也懶得再去宮裡跑一趟了。


待章槐拿著大乾的數學啟蒙教材屁顛屁顛的離開，眾人都還沉浸在巨大的震驚中沒有回過神來。


“行了，你們都不用吃飯是吧？”


雲錚瞪著杜歸元等人，“趕緊去吃你們的飯。”


被雲錚一提醒，眾人這才反應過來，趕緊跑去僕從這些用飯的地方吃飯。


“這麼說，以後除了聖上，沒人能說你謀逆？”


沈落雁傻傻的看著雲錚，身上直冒冷汗。


得虧她沒檢舉雲錚說的要去朔北謀反的事。


不然，文帝肯定以為那些謠言是沈家的人散播出去的！


真要如此，沈家絕對是個滿門抄斬的下場！


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，似笑非笑的盯著沈落雁，“所以，你以後得小心了！你別忘了，你還欠我一巴掌呢！”


“……”


沈落雁微微一窒，心虛的看雲錚一眼，心中暗暗氣惱。


自己明明兩根手指頭就能捏死雲錚這弱雞，怎麼就被他給吃得死死的呢？


“好了。”


葉紫笑看沈落雁一眼，“時間不早了，你該回去了，你和殿下畢竟還未成婚，不便留下過夜！還有，回去給婆婆說一下今日朝堂的事，省得她跟著擔心。”


“瞧我！把這一茬給忘了！”


沈落雁一拍腦袋站起來，“我得趕緊回去跟娘說說這個事，不然娘還不知道會擔心成什麼樣子！”


說完，沈落雁便風風火火的往外跑。


“別忘了幫我把書房的門修好。”


雲錚賤兮兮的衝著沈落雁喊。


沈落雁微微一頓，回過來來，兇巴巴的瞪雲錚一眼，這才快速跑出去。


看著沈落雁這火急火燎的模樣，雲錚不禁輕輕搖頭，“她這完全沒有大家閨秀的風範啊！”


葉紫抿嘴一笑，“落雁自幼習武，這性子確實急了些。”


“話說，她武藝很好嗎？”雲錚好奇的問。


“也不算太好吧！”


葉紫輕笑，旋即話鋒一轉，“不過，殿下身邊應該沒人是她的對手。”


“……”


雲錚臉色微變。


這妞這麼厲害的嗎？


葉紫這是在提醒自己，別把沈落雁惹急眼了？


要不然，她真揍自己，身邊沒人可以保得住自己？


雲錚偷瞄葉紫一眼，由衷的感慨：“還是嫂子這性子好。”


葉紫俏臉微抽，一朵紅雲迅速爬上臉頰。


“我去忙去了！”


葉紫羞惱的瞪雲錚一眼，快速離開。


雲錚嘴角一翹，再次往書房走去。


是夜，高郃找到雲錚，坦白了他是文帝的眼線的事實。


府裡除了他之外，他只能確定管家也是文帝的眼線。


今天去盤鐵匠鋪的時候，管家還跟文帝的人彙報了此事。


也是因為如此，他才會提醒雲錚。


“你沒讓我失望！”


雲錚讚許的點點頭，又吩咐道：“現在府裡的防衛任務交給你和周密了，你們可以暗中多留意一下府裡的人。”


“小的明白！”

第37章 那是雪雁，不是鵝！

對雲錚來說，不用參加朝會絕對是一件好事。


睡覺睡到自然醒的感覺很是不錯。


用完早膳，雲錚便趕去鐵匠鋪。


中午，他也不回府裡吃飯了，就讓人買了些吃食，跟著大家在鐵匠鋪對付一頓，之後繼續指導大家打鐵。


他以前經常看國外一檔叫做《鍛刀大賽》的節目，是其狂熱粉絲，還花費了很長時間研究鍛造大馬士革鋼的技術。


只是，雖然他知道工藝，但要手搓大馬，依然不簡單。


光是一個融合鍛接，就夠嗆的。


他們打出鋼條來，扭轉了幾次都以開裂告終。


雲錚不得不一次次去分析原因，一次次的改進工藝那些。


正當他們在鐵匠鋪忙得熱火朝天的時候，高郃突然騎馬疾馳而來。


看到高郃這急匆匆的模樣，雲錚就知道沒好事。


“殿下，宮裡來了，聖上急召殿下入宮！”


高郃跳下來馬來，急匆匆的說。


靠！


又有什麼事啊？


還急召？


不會是班布又搞出什麼麼蛾子了吧？


“你們繼續試，別怕弄不好！”


吩咐幾個鐵匠一聲，雲錚迅速離開。


回到府裡，文帝派來接他的馬車已經等候多時了。


雲錚心中鬱悶，只得爬上馬車趕往宮中。


“父皇召見我做什麼？”


路上，雲錚又向前來接他的人詢問。


“小的不知。”


得！


不知就不知吧！


便宜老子還能吃了不成？


不多時，雲錚來到宮中。


在太監的帶領下，他們不斷往深宮而去。


嗯？


不是去朝會大殿？


這是個什麼情況？


最終，雲錚跟著太監來到御花園。


剛到御花園門口，雲錚就看到池塘裡面有著幾隻半大的白鵝。


看著那幾只白鵝，雲錚的心思又活絡起來了。


這兩天只顧著弄大馬士革鋼了，都忘了鵝毛筆一事。


還是得叫人給自己找點鵝毛啊！


不然，寫個字都歪歪扭扭的，讓人笑話。


進入御花園深處，雲錚終於在亭子裡看到了文帝。


跟他一起喝茶的，還有章槐。


得！


明白了！


肯定是為了那算數的事。


“兒臣見過父皇，見過章閣老。”


雲錚步入亭子，向兩人行禮。


文帝手中拿著的，正是他昨晚給章槐的那張紙。


文帝微微頷首，又抬眼詢問：“這些都是你寫的？”


“是。”


雲錚點頭。


“你看看你寫的什麼東西！”


文帝猛然將手中的紙往桌子上一拍，厲聲訓斥：“堂堂一個皇子，寫的字還不如一個幾歲的孩子！丟不丟人？”


一來就就被文帝一頓訓斥，雲錚不禁無語。


怪我咯？


我特麼以前就沒用過毛筆！


我倒是想寫好來著。


你拿鋼筆給我先！


雲錚心中吐槽幾句，又小心翼翼的回道：“兒臣這字確實寫得差了些，兒臣以後一定勤加練習。”


“練習個屁！”


文帝沒好氣的瞪著他，“都二十多年了，也沒見練習出個樣子來！你以前成天窩在碧波院，都在幹些什麼？”


雲錚無語。


這貨吃槍藥了？


該不會是在北桓那裡受了氣，就往自己身上撒氣吧？


急召自己入宮，就為了訓自己幾句？


見雲錚被訓得無言以對，章槐趕緊幫著解圍，笑呵呵的說：“聖上息怒！六殿下這字確實不好看，不過，這些數字和算法，卻是精妙無比啊！這字寫得再好看，寫出來的東西沒用，那也是白搭啊！”


聽著章槐的話，雲錚不禁暗暗豎起大拇指。


瞧瞧！


這就是帝師！


你看別人這說話的水平多高。


有了章槐幫腔，文帝的臉色這才稍稍好轉。


“嗯，閣老這話，倒也有些道理。”


文帝微微頷首，又問雲錚：“你看的那本書上，關於計數的方法就只有這些？”


得！


知道了！


這才是正事！


這貨剛才是故意找茬！


他就是想一上來就找點破事把自己震懾住，然而再問這事兒，自己急於討他歡心，就會將自己知道的一股腦兒全說出來！


果然是帝王心術！


腹黑狂！


雲錚心中暗罵一句，又回道：“倒是還有一些！不過，那些稍微有些複雜，兒臣自己都沒搞得太明白，所以沒寫出來……”


“無妨。”


文帝擺擺手，“你全寫出來，朕自會命人鑽研，既要全國推廣，就得弄出個樣子來！待弄好了，朕再給你記一功！”


說著，文帝立即叫人送文房四寶過來。


雲錚心中暗笑。


打一巴掌再給個甜棗！


這手段，倒是被他這便宜老子玩得賊溜。


很快，宮女將文房四寶端上來，還貼心的在旁邊磨墨。


雲錚看著毛筆，心中暗暗思索。


當著文帝的面寫出那一手爛字，怕是要被這貨噴個狗血淋頭啊！


“怎麼，還要朕請你寫？”


見雲錚不動，文帝不禁面露不悅之色。


“兒臣的字寫得難看，怕汙了父皇的眼睛！”


雲錚瞥了文帝一眼，接著說：“其實，兒臣以前在碧波院寫字，是用的另外一種筆，兒臣用那種筆寫出來的字，可能會好看些……”


文帝微微皺眉，“意思是你還要回去拿你的筆是吧？”


“不用，不用。”


雲錚連連擺手，“兒臣剛進來時，在池塘中看到幾隻鵝，父皇命人給兒臣取來幾根那鵝的翅膀上的長羽就好。”


“鵝？”


文帝面露疑惑之色，“這御花園裡哪來的鵝？”


雲錚回道：“就御花園門口的池塘裡，兒臣剛才還看到了。”


隨著雲錚的話音落下，文帝和章槐同時愣住。


片刻之後，章槐一臉古怪的看向他，老臉不住抽動。


連一邊的宮女和太監都死死的埋著腦袋，一副忍得很辛苦的模樣。


文帝臉上陰晴不定，一會兒抬手，一會兒伸腿。


似乎是在猶豫到底該抽他還是該踢他。


雲錚一臉莫名。


他們這是有病吧？


不就是御花園的鵝麼？


還拔不得毛了？


不至於拔幾根鵝毛就成了對文帝的大不敬了吧？


唉！


算了！


伴君如伴虎。


不拔就不拔吧！


雲錚拿起筆，不好意思的笑笑：“是兒臣思慮不周，不該打父皇圈養的鵝的主意！兒臣就用這毛筆就好……”


說著，雲錚便拿毛筆蘸墨，準備開寫。


“混賬！”


文帝臉上不住抽動，怒斥道：“那是番邦進獻的雪雁！不是鵝！”

第38章 班布上門

“啊？”


雲錚傻眼。


那他媽是雪雁？


那明明跟鵝長得差不多啊！


他還以為那是沒長成的鵝！


“哈哈……”


章槐再也忍不住，一邊大笑一邊勸慰文帝：“聖上，六殿下久居宮中，不認識鵝，把那雪雁當成鵝，也在情理之中。”


文帝嘴角微微抽動，沒好氣的瞪雲錚一眼，這才好氣又好笑的坐下，又衝伺候在旁邊的太監吩咐：“去，拔幾根鵝……不對，拔幾根雪雁的長羽來！”


說完，文帝自己都被氣笑了。


自己都被這混賬給帶偏了。


“沒事的時候多出去走走！”


文帝又抬眼瞪向雲錚，“今日當著朕和章閣老的面把雪雁認成是鵝，倒是還好！要是當著滿朝文武的面說出這話，朕都替你丟人！”


雲錚乾笑一聲，連忙答應：“兒臣……以後一定多出去走走。”


媽蛋！


指雁為鵝，有點小丟人啊！


不過，也還好吧！


總比指鼠為鴨要好吧？


不多時，太監送來幾根長羽。


雲錚挑選了一根長一點的，稍稍處理，便在紙上寫起來。


老貨！


你不是要我寫嗎？


行，爺寫出來！


指數、函數、高階方程……


爺都給你們寫出來！


反正我說了我自己都沒搞明白！


看你們能鑽研出來不！


雲錚心中怨念不淺，一股腦的寫。


這雪雁毛雖然不如鋼筆，但用起來順手多了，寫出來的數字和文字也好看不少。


文帝看在眼裡，心中不禁詫異。


老六還真能以羽毛做筆？


而且用起來明顯順手很多啊！


這混賬平時窩在碧波院到底都在幹些什麼？


怎麼竟搞些稀奇古怪的玩意兒出來？


“聖上，此物大有用處啊！”


章槐看了一陣，突然興奮的跟文帝說。


“就能拿來寫個字，還能有什麼用處？”


文帝皺眉道：“此物雖能書寫，但寫出來的字缺乏韻味，有辱斯文！”


“聖上應該看得長遠些。”


章槐輕輕搖頭，正色道：“以此物為筆，可以讓寒門學子少去不少花銷，讓窮苦百姓也能讀書識字，殿下這是在為天下寒門學子謀福啊……”


聽著自己的恩師誇讚自己的兒子，文帝心中也暗暗高興。


要知道，章槐以前可沒少當著他的面說雲錚毫無皇子氣度，有損皇家顏面啥的。


文帝雖然心中高興，但嘴上卻是極其不屑的說：“奇淫巧技而已，難登大雅之堂！”


章槐擺擺手，笑呵呵的說：“無論是何奇淫巧技，只要於國於民有利，便是好的！此筆一出，天下寒門學子都要感謝六殿下。”


“倒也有些道理！”


文帝微微頷首，又問雲錚：“你為何會想到以此物為筆？”


“這……”


雲錚腦海飛速轉動，旋即低眉道：“兒臣以前的筆多有損壞或丟失，又不敢找人索要，一次無意間在院中撿到一根羽毛，所以就……”


後面的話，雲錚故意不說了。


賣慘嘛，差不都就行了！


能撈到好處就撈，撈不到好處也能把這事兒給糊弄過去。


聽著雲錚的話，文帝臉上不禁微微抽動。


沉默良久，文帝才幽幽的嘆息道：“是朕太過疏忽你了……”


然後，就沒有然後了！


也沒說要補償雲錚啥的，搞得雲錚心中還小小的鬱悶一下。


有了羽毛筆的加持，雲錚寫字的速度很快。


不多時，雲錚就寫完了。


他寫的也不算多。


差不多寫了一張紙，並加以註釋，便不再多寫了。


寫得再多，他們也不可能研究得出來。


就這些，估計都夠他們鑽研好多年了。


文帝是看不懂這些玩意兒的，便將其交給章槐，命令文華閣的人鑽研這些東西，等鑽研透了，再著書立說。


“這些東西，端的是玄奧無比啊！”


章槐也看不懂，但卻並不影響這位老學究對這些東西的興趣，“六殿下，老朽這一時半會也不知道該請教些什麼，這以後老朽有麻煩六殿下的時候，還請六殿下不吝賜教。”


“章閣老言重了。”


雲錚趕緊擺擺手，“其實，好些東西我自己都沒懂，但只要我知道的，一定知無不言。”


“多謝六殿下。”章槐笑呵呵的站起來，“聖上，那微臣就先告辭了，微臣得讓大家一起來鑽研此道。”


“好好！”


文帝知道章槐這老學究的性子，也不挽留，又跟雲錚說：“朕就不留你吃飯了，你替朕送送章閣老，你們順道討論一下這些東西。”


“兒臣遵命。”


雲錚躬身答應，心中卻瘋狂吐槽。


尼瑪！


這就讓自己走了？


賞點什麼金銀玉器也好啊！


唉！


賣慘失敗！


別說好處，連頓飯都沒撈到！


血虧啊！


往宮外走去的時候，雲錚又問章槐：“北桓求糧一事商定好了麼？”


“商定好了。”


章槐搖頭苦笑道：“我朝支援北桓三百擔糧食，北桓給予我朝萬匹戰馬並歸還我朝失地。”


“啊？”


雲錚一臉黑線，“戰馬和失地，他們本來就該給我們啊！”


這兩樣，本來就是賭贏的東西啊！


這麼搞，不還是等於白給了北桓三百萬擔糧食麼？


“話雖如此，但又哪有那麼容易啊！”


章槐搖頭嘆息：“只要能獲得戰馬和收復失地，對我朝來說，就是天下的幸事了！北桓兵鋒正盛，我朝又剛經歷太子謀逆一案，與北桓交戰，於我朝沒有任何好處……”


章槐是堅定的主和派。


這倒不是因為他是什麼賣國賊。


他考慮問題的角度，跟蕭萬仇那些主戰派不一樣。


他們都是為了大乾好，但方式不一樣。


雲錚啞然，一時不知道該說什麼。


他倒是想率領北府軍的二十萬大軍出擊，但可惜，用腳趾頭都能想到，文帝不可能給他這麼大的權力。


算了！


定都定了，自己說啥也沒意義。


而且，也沒必要去說。


還是猥瑣發育，成功去到朔北再說吧！


將章閣老送出宮，雲錚也坐著前去的接他的馬車往回趕。


還沒回到府上，遠遠的就看到府外圍了一群人。


什麼情況？


不會真有人跑自己府上鬧事了吧？


雲錚催促馬伕加快速度。


很開，雲錚來到門口。


“怎麼回事？都堵在門口幹什麼？”


雲錚撩開馬車的簾子走下來。


看到雲錚，眾人這才稍稍讓開。


看著被人群圍住的人，雲錚心中猛然一跳。


班布！

第39章 數學家？

這老貨來自己府上幹什麼？


難怪這麼多人圍在門口不讓他進去呢！


這可是北桓國師！


讓他進門，不是給人留下口實麼？


看著班布，杜歸元和左任他們三個的眼睛都快噴火了。


若非念及班布是以使者的身份來大乾的，他們怕是當場就要把班布給剁碎。


五年前，若非班布奇謀迭出，大乾也不至於損失慘重。


血衣軍也不至於被徹底打散！


三人死死的盯著班布，很想砍下班布的腦袋替兄弟報仇。


然而，和他們相比，班布和那個隨從卻是一臉風輕雲淡。


彷彿，根本沒把杜歸元等人放在眼裡。


他們吃定了這些人不敢動他們。


所以，班布才敢只帶一個隨從前來。


“六殿下，你可算回來了！”


班布笑呵呵的看著雲錚，“你若再不回來，你府上的這些人怕是要將老夫碎屍萬段了。”


“國師說笑了。”


雲錚緩緩走上前，微笑道：“國師是北桓使團的主使，兩國交戰尚且不斬來使，更何況現在？”


“六殿下可比你府上這些人有氣度多了。”班布似笑非笑的掃視杜歸元等人一眼，又道：“我等明日就要離開大乾皇城，老夫臨行之前專程前來拜訪六殿下，六殿下應該不會讓老夫就站在這門口吧？”


“當然不會！我大乾可是禮儀之邦。”


雲錚笑笑，衝眾人揮揮手，“趕緊讓開。”


“殿下，使不得！”


高郃連忙阻止，“北桓國師身份敏感，他怕是又想陷害殿下！”


聽著高郃的話，眾人紛紛點頭。


雖然文帝不信六殿下會謀反，但誰知道班布安的什麼心？


一旦放這老狗進門，很多事怕是就說不清楚了。


“無妨！”


雲錚不以為意的笑笑，“父皇又不是不知道北桓國師不是什麼好東西，不會輕易上他的當……”


聽雲錚當眾說自己不是好東西，班布的臉上不禁微微抽動。


雲錚見狀，馬上又裝出一副不好意思的模樣，“國師，本殿下是個直腸子，說話比較直，你可別往心裡去。”


班布臉上再次抽動，皮笑肉不笑的說：“六殿下可不是個直腸子，而是個陰險狡詐之徒！”


“跟國師比起來，本殿下可差遠了。”


雲錚搖頭一笑，又瞪著高郃等人，“趕緊讓開，莫讓國師說我大乾皇子連待客之道都不懂！”


雲錚再次開口，眾人這才不情願的讓開。


“國師，請！”


雲錚邀請班布進入府中。


他倒是要看看，這老陰批到底想幹什麼。


“六殿下，請！”


班布客套一句，跟雲錚並肩進入府中。


很快，兩人來到府內坐下。


眾人都知道雲錚手無縛雞之力，高郃等人擔心班布和他的護衛突然暴起傷了雲錚，還特意跟著進來保護。


“國師今日登門，到底所為何事？”


兩人坐下，雲錚也不閒扯，跟他直奔主題。


班布也不廢話，開門見山的說：“老夫自入大乾為使以來，與六殿下三賭三敗，心中實有不甘！明日我等便要離開大乾皇城返回北桓，臨走之前，老夫還想跟殿下再賭一局！”


“就這啊？”


雲錚搖頭一笑，“在本殿下看來，是國師贏了，本殿下敗了！”


“哦？”


班布不解，“六殿下何出此言？殿下這是在羞辱老夫麼？”


雲錚搖頭嘆息：“按照我們的賭約，北桓本就該給我大乾的東西，最後卻要我大乾拿三百萬擔糧食去換！這不是本殿下輸了又是什麼？”


班布微微一愣，旋即明白了雲錚的意思。


他這是對北桓和大乾商定的協議不滿啊！


“六殿下此言差矣！”


班布笑笑，一臉張狂的說：“若無六殿下的兩場賭局，我北桓不出任何東西，大乾依然要給我北桓三百萬擔糧食！”


班布的話，聽得眾人牙癢癢。


班布的言外之意很簡單，北桓要糧，大乾不敢不給！


若非他們的身份不適合插話，他們現在怕是已經跳起來問候班布的祖宗十八代了。


“也許吧！”


雲錚輕輕一嘆，又抬眼看向班布，“國師想賭什麼？”


“既然六殿下擅長計算，那我們便還是以此為題！”班布笑呵呵的說：“老夫這裡有一題，若是殿下能解對，便算是殿下贏，若是解不出，那便算是老夫贏了，如何？”


說著，班布便拿出一張紙遞給雲錚。


哦？


又來計算題？


這老貨是北桓的數學家嗎？


話說，這老貨都吃了三次虧了，他怎麼還敢來找自己賭？


這個題，怕是不簡單吧？


雲錚心中疑惑，拿過紙看了起來。


百馬日食草百捆，大馬日食三捆，中馬日食兩捆，馬駒二匹日共食一捆！問：大馬、中馬、馬駒各幾何？


雲錚看了看，瞬間明白陷阱在哪。


三個未知量，兩個關係式！


答案不固定！


有多個答案！


難怪這老陰批敢再來找自己賭呢！


敢情是在多個答案這裡給自己挖坑！


雲錚只是粗略的掃了一眼，便直接把題還給班布。


“送客！”


雲錚衝管家揮手。


“六殿下這是何意？”


班布皺眉，“難道六殿下心知解不開，不敢賭？”


激將法是吧？


老陰批！


雲錚心中冷哼一聲，不鹹不淡的說：“這麼簡單的題，本殿下懶得跟國師賭！再說了，國師身上也沒什麼東西可賭！”


“……”


班布微微一窒，旋即道：“老夫身上沒有，但北桓有！”


“拉倒吧！”


雲錚撇撇嘴，“本殿下只是文不成、武不就，但不是傻！本殿下就算贏了，國師能讓北桓的人乖乖把賭注給本殿下送來？你們不送來，難道本殿下還要單槍匹馬跑去北桓要？”


聽到雲錚的話，眾人紛紛點頭。


就是！


之前的賭約都還沒兌現呢！


班布竟然還想來賭？


要不要臉！


班布被懟得啞口無言，默默的思索片刻，又在身上摸索起來。


但他摸索了半天，也沒找到可以拿來當賭注的東西。


“別找了！”


雲錚淡淡的瞥班布一眼，“你這身上，除了你的腦袋，就沒本殿下能看得上東西！但你北桓主使，本殿下也不可能要你的腦袋。”


班布皺眉思索一陣，又問：“那殿下想要什麼？要如何才肯賭？”

第40章 不長記性

班布的問題，還真把雲錚問住了。


賭，可以！


關鍵是，賭注是什麼。


班布他們就兩個人而已。


兩人身上看上去也沒啥值錢的東西啊！


或者，讓兩人脫光衣服跑回去？


這倒是羞辱了北桓了，可自己得不到啥好處啊！


雲錚稍稍沉思，笑著向班布詢問：“北桓使團這次來了多少人，多少馬？”


嗯？


班布疑惑。


他問這個幹什麼？


難道，他還想賭整個北桓使團的人的命不成？


如果雲錚真這麼賭了，他倒是高興了。


因為他清楚，若他們這麼賭，就算他輸了，大乾也不敢要他們這些人的性命，否則，便要承受北桓鐵騎的怒火。


如此一想，班布馬上笑呵呵的回答：“我北桓使團此次連同隨行護衛，共有三百餘人，馬匹六百餘匹！”


他們這次緊急出使大乾，為了趕時間，都是一人雙馬。


其實，這並不是什麼秘密。


他們有多少人馬，大乾皇帝應該很清楚。


聽著班布的話，雲錚心中頓時一動。


六百多匹馬？


這可是好東西啊！


目前賭了又能拿得到的賭注，還能入他眼的，好像也就這六百餘匹馬了！


北桓使團的人騎的馬，再差也不會差到哪去吧？


“如果國師真要賭，那就以你們那六百餘匹馬匹為賭注吧！”


雲錚慵懶的說。


“六殿下的胃口可真不小啊！”


班布眼睛微眯，“那殿下的賭注是什麼？”


“當然還是本殿下的人頭。”


雲錚微笑道：“本殿下知道，國師肯定恨死本殿下了，本殿下給國師一個光明正大的取本殿下的人頭的機會！”


人頭？


又是人頭？


聽著雲錚的話，府裡眾人頓時擔心起來。


不過，雲錚乃是皇子。


雲錚若是決定以此為賭注，他們根本無法阻止。


班布想了想，馬上爽快的答應：“好！老夫賭了！”


雲錚三番兩次的壞他好事，他確實很想要雲錚的人頭。


眼下這道題，看似簡單，其實很難！


他相信，雲錚應該是能解出一個答案來的！


但云錚絕對不可能解出所有答案！


雲錚根本沒有看出這道題的奧妙！


他還傻傻的以為這是一道很簡單的題。


“筆墨伺候！”


雲錚也不囉嗦，直接叫人準備筆墨。


他現在對班布的人品極度不信任。


得留下憑據！


班布也是這個意思，自然爽快答應。


很快，雲錚便讓葉紫擬好賭契。


“六殿下，三思！”


葉紫遲遲不肯將賭契遞給雲錚簽字。


雲錚這賭得有點大了！


北桓輸了，無非就是損失六百餘匹良馬。


但云錚若是輸了，他可就什麼都沒有了。


“六殿下，三思啊！”


管家和其他人跟著勸說。


現在還沒簽訂賭契，還有反悔的餘地。


要是這賭契簽訂了，那可就沒反悔的機會了！


“放心吧，這題簡單得很！”


雲錚自信滿滿的笑笑，直接拿過葉紫手中的賭契，迅速簽下自己的名字並按下手印，並將賭契遞給班布。


班布哈哈一笑，馬上也跟著簽名按手印。


兩人都是一副勝券在握的模樣。


“殿下似乎勝券在握啊？”


班布一臉笑意的看著雲錚。


雲錚不置可否的笑笑，“國師不也是勝券在握嗎？”


“哈哈！”


班布哈哈一笑，“既然我們都勝券在握，不如咱們再另外加點賭注可好？”


“哦？”


雲錚來了興趣，“國師想怎麼加？”


班布嘿嘿一笑：“老夫聽聞，六殿下即將大婚，如果老夫贏了，六殿下的六皇子妃，也是老夫的，如何？”


“老賊無恥！”


葉紫再也忍不住，憤怒呵斥。


“不可能！”


雲錚想也不想的搖頭。


班布譏笑道：“殿下不是勝券在握麼？這都不敢賭？”


雲錚搖頭道：“本殿下雖然沒用，但也不會拿自己的女人跟別人做賭注！這不是敢不敢賭的問題，而是原則的問題！”


聽著雲錚的話，葉紫眼中閃過一絲異樣之色。


雲錚這話，說到她心坎裡面去了。


敢不敢賭和能不能拿來賭，是兩碼子事！


班布稍稍沉吟，又指向葉紫，“那老夫就要她！”


葉紫眼中寒芒閃動，怒視班布。


“也不行！”


雲錚再次搖頭，“她是本殿下的嫂子，不是賭注！國師想加註的話，可以要點屬於本殿下的東西！譬如，本殿下這府邸，或者這府裡的財物！”


聽到雲錚的話，葉紫總算放下心來。


她還真怕雲錚頭腦一熱就答應了。


班布想了想，“那就加十萬兩銀子！”


“可以！”


雲錚這次爽快的答應，“那如果是本殿下贏了，本殿下要國師當眾扇自己兩巴掌，並向本殿下行我大乾的拜師之禮，以後若是再見到本殿下，也得以師禮待之！”


拜師之禮？


他這是要羞辱自己啊！


這要真是給他行了拜師之禮，可就等於直接承認他是從大乾偷師了！


見班布還在猶豫，雲錚不禁搖頭一笑，“看國師這麼慫，本殿下再增加點難度吧！”


“嗯？”


班布疑惑，不解的看著雲錚。


雲錚自信一笑，“以一炷香的時間為限，若是一炷香的時間內，本殿下沒能解出這題，都算本殿下輸，如何？”


一炷香的時間？


眾人臉色皆變，紛紛給雲錚使眼色。


班布有備而來，怎麼可能出一道簡單的題給雲錚。


就算他再有信心，也不能如此託大啊！


班布聞言，心中卻是竊喜。


一炷香的時間想解開這題，做夢！


一炷香的時間，雲錚撐死能寫出一個答案！


但這題的答案可是有好幾個的！


只要雲錚沒有完全寫出來，就算輸了！


贏定了！


班布大笑，爽快的答應：“好！殿下可是讓人點香了！”


“不急！”


雲錚搖頭一笑，“老實說，本殿下信不過國師的人品，這樣吧，本殿下解題之時，國師也在紙上寫下你的答案，免得輸了又不認賬，本殿下懶得跟你浪費口舌！”


班布聞言，臉上頓時微微脹紅。


他知道雲錚這是在說昨天他耍賴的事。


雖然他最終還是承認了，但一開始，他確實是有耍賴的心思的。


“行，就依六殿下！”


“好！來人，點香！”

第41章 蠢貨沒資格說話

眾人雖然有心阻止，但卻無法阻止。


很快，辛笙將香點燃。


班布躲在一旁去寫答案，他的護衛還在旁邊盯著，就像是生怕有人過來偷看答案一樣。


雲錚笑笑，兀自掏出羽毛筆，在眾人好奇的目光中開始計算出來。


葉紫詫異的看了一眼雲錚手中的羽毛筆，又湊到雲錚身邊，滿是好奇的看他在那裡解題。


什麼x、y之類的，葉紫完全不懂。


她只看到雲錚在那快速的書寫著。


y=（100-5x）/3


很快，雲錚便將等式列好。


接下來就是帶入了。


從一到二十，挨著挨著的代入即可。


不過幾分鐘的時間，雲錚便得到了六個答案。


看著雲錚得到的六個答案，葉紫瞬間明悟。


難怪班布信心滿滿，敢情是有這麼多答案。


不愧是北桓國師，好算計啊！


正當葉紫在心中一一驗證這些答案的時候，雲錚已經放下羽毛筆，笑呵呵的說：“國師，咱們可以揭曉答案了！”


此時，那一炷香都才燃了一小半。


班布驚訝，猛然站起身來。


這麼快就算出答案了？


班布微微失神，旋即笑道：“六殿下，這一炷香可才燃了不到一半，你確定不再繼續算算麼？老夫可不想勝之不武啊！”


“不需要。”


雲錚輕蔑一笑，“師傅打徒弟，那還不是跟打寶寶一樣！”


打……寶寶？


班布第一次聽說這話，但稍稍一想也知道是怎麼回事。


“夠狂！”


班布呵呵一笑，“六殿下，確定現在揭曉答案？”


“當然確定！”


雲錚點頭一笑，“這麼簡單的題，不需要多長時間！”


“哈哈……”


班布放聲大笑，“簡單倒是簡單，不過，六殿下怕是沒看出其中的門道啊！六殿下，你輸定了！”


他相信雲錚應該是得到答案了！


但是，雲錚只得到了一個答案！


而這個題，有很多的答案！


“別囉嗦，趕緊揭曉答案吧！”


雲錚揉揉腦袋，又扭頭看向管家，“你還在這裡幹什麼？趕緊去找個地方安置咱們的馬匹！”


“……”


管家微微一窒，瞬間不知道該說什麼。


這答案都還沒揭曉呢！


“六殿下，你高興得太早了！”


班布哈哈大笑，“此題，一共有四個答案！哈哈！”


說著，班布將自己的答案當眾展示出來。


“什麼？竟然有四個答案？”


“完了！六殿下這次是真的在劫難逃了！”


“我就知道，他肯定沒安好心！”


“怎麼辦？這下可怎麼辦啊！”


“這個老賊他狡猾了！快去通知聖上……”


隨著班布的答案揭曉，離得遠的那些人紛紛哀嚎起來。


四個答案啊！


班布明顯就是有備而來啊！


六皇子太過託大，中了班布的詭計。


這可如何是好啊？


隱隱之間，屋裡已經響起了低聲的抽噎聲。


辛笙更是眼淚汪汪的，想著要不要跟六殿下一起死。


看著班布的答案，雲錚和葉紫都愣住了。


“怎麼會是四個？”


葉紫愕然的向雲錚詢問。


“我哪知道？”


雲錚哭笑不得。


才四個答案嗎？


這老陰批，自己都沒算明白的題，還拿來考自己？


聽著兩人的話，原本還抱有一絲希望的管家徹底絕望。


管家再也顧不得其他，慌亂的往外跑去。


他得趕緊把這個消息告訴文帝的人。


若是文帝趕來，六皇子或許還有機會活命。


看著慌不擇路的管家，班布更是張狂大笑：“六殿下，別愣著了，趕緊揭曉你的答案吧！老夫今日便讓你輸個心服口服！”


“國師，你在笑個什麼？”


雲錚一臉黑線的看著班布。


“本國師在笑六殿下太蠢了！”


班佈滿臉得意的大笑，“六殿下真以為，此題會這麼簡單？六殿下，你太過狂妄了！而狂妄，是要付出代價的！”


“嗯，這話說得好！”


雲錚輕輕點頭，“狂妄，確實是要付出代價的！”


說著，雲錚緩緩的將自己的答案展示出來。


看著雲錚展示的答案，班布陡然愣住。


下一刻，班布的笑聲戛然而止。


六個答案？


雲錚竟然寫了六個答案出來？


看著雲錚展示出來的答案，府裡的僕從也愣住了。


怎麼回事？


這又是什麼情況？


不過很快，眾人又陷入悲傷之中。


班布的答案是四個。


而云錚的答案卻是六個。


這不用想也知道肯定是雲錚算錯了！


這又不是以答案多少論輸贏！


“殿下！”


辛笙悲呼一聲，“撲通”一聲跪在地上，滿臉淚水的說：“奴婢是殿下救的，奴婢願隨殿下一起死！到了九泉之下，奴婢還伺候殿下！”


說著，小丫頭又忍不住哭了起來。


聽著辛笙的話，雲錚嘴角不禁微微抽動。


你妹的！


自己還沒死呢！


至於麼？


不過話說回來，這丫頭能說出這番話，也不枉自己對她好。


嗯，比碧波院那幾個二五仔好多了！


就在雲錚胡思亂想的時候，杜歸元幾也快速的衝上來，將雲錚團團圍住。


“誰想要殿下的命，先從我等的屍體上踏過去！”


杜歸元雙目如刀，殺氣騰騰的看著班布和他的護衛。


雖然只有一臂，但杜歸元的氣勢卻絲毫不弱。


“對！”


高郃重重點頭，直接拔出佩刀，準備死戰。


“退下！”


雲錚猛然站起身來，沒好氣的說：“誰說本殿下輸了？”


幾人聞言，頓時微微一愣。


殿下這是要耍賴？


“六殿下，輸了就是輸了！”


班布冷笑道：“此題不過四個答案，你卻寫出六個，不用驗證，也知道你輸了！堂堂大乾皇子，還要當眾耍賴不成？”


“本殿下可不會耍賴！”


雲錚不屑一笑，撥開擋在面前的杜歸元走過去，“你還是先驗證一下再說吧！你自己都沒算清的題，還好意思拿出來丟人現眼？”


“放屁！”


班布的護衛冷笑，“國師自己出的題，國師豈能不知答案？”


“蠢貨沒資格說話！”


雲錚不屑的掃視護衛一眼，不耐煩的催促道：“國師趕緊驗證本殿下的答案，本殿下還等著你行拜師禮呢！”


“好！老夫就讓你輸個心服口服！”


班布冷哼，馬上開始對比起答案來。


他寫的四個答案，雲錚都寫了。


只需要驗證剩下那兩個答案就好。


班布快速的計算起來。


然而，算著算著，班布的神色就變得凝重起來了。


很快，豆大的汗珠出現在班布的額頭……

第42章 再敗班布

兩個答案，並不難驗證。


簡單的加一下就好。


當班布將多出來的兩個答案全部驗證完畢，整個人都不好了。


對的！


這兩個答案竟然都是對的！


這個題，真的有六個答案？


怎麼會這樣？


自己明明仔細的算過的了啊！


怎麼會有六個答案？


“不可能，不可能……”


班布胡亂的抹去額頭的汗水，再次開始計算。


看著班布這副模樣，杜歸元等人陡然愣住。


什麼個情況？


難道真的是六殿下算對了？


是班布自己沒算清？


在眾人驚愕一片的時候，葉紫將還沒回過魂來的辛笙扶起，輕笑道：“傻丫頭，別哭了，六殿下贏了！”


她已經計算過了。


雲錚這六個答案，都是對的！


就算班布再算一百遍，也是對的！


“殿下……贏了？”


辛笙傻傻的看著葉紫，不敢相信自己的耳朵。


怎麼殿下又贏了？


在兩人說話的時候，班布一屁股跌坐在地上。


對的！


雲錚多出來的那兩個答案真的都是對的！


“怎麼會這樣，怎麼會這樣啊……”


班布傻傻的坐在地上，彷彿丟了魂一般。


“國師！”


護衛見狀，連忙上前將班布攙扶起來，滿臉焦急的問：“他的答案是錯的？對不對？”


哪怕他心中已經有了答案，但還抱有一絲僥倖。


班布微微張嘴，很想說雲錚算錯了，但這答案都擺在這裡，就算他再怎麼否認也沒用啊！


“輸了，又輸了……”


班佈滿臉落寞，差點就哭出來了。


他精心設計的陷阱，最後卻還是自己掉了下去。


出使大乾以來，他跟雲錚四賭皆輸。


哪怕這個他認為無比複雜的題，雲錚卻在這麼短的時間裡解出來了。


而且，比他的答案還要全面。


就像雲錚所說，他自己都沒算清這道題。


“輸了？”


聽著班布的話，護衛臉色陡然一變，剛才的氣勢早已消失不見，只剩下一臉的悲憤。


又輸了！


而且還輸得如此徹底！


“本殿下就說，你不要以為你從我大乾偷學了一點算數之法的皮毛而去，就以為你很厲害了。”


雲錚抬眼看向失魂落魄的班布，一臉笑意的說：“老師和學生，還是有區別的！”


聽著雲錚的話，眾人一掃之前的陰霾，鬨堂大笑。


“六殿下說得對。”


“偷學點皮毛，也敢來我大乾耍威風？”


“哈哈，這下搬起石頭砸了自己的腳吧？”


“國師，還不快向殿下行拜師禮？”


“區區蠻夷，也想與我大乾比智慧……”


眾人越笑越是開心，但班布的臉卻成為豬肝色。


班布很想說自己沒有偷師，這個問題，分明是他在觀察戰馬吃草料的時候突然想到的。


然後，花了很長的時間才算出四個答案。


他有心辯解，但卻無法辯解。


雲錚在這麼短的時間內就算出了他都沒算出的答案。


高下立判！


他再怎麼否認，別人也只會認為他輸不起而已。


“國師，你不會賴賬吧？”


雲錚笑呵呵的坐下，同時抬手止住鬨笑不停地眾人。


班布微微一窒，雙目死死的盯著雲錚。


“國師，我們走！”


護衛一把拉住班布，惡狠狠的說：“我們要走，大乾誰敢阻攔，先問問我北桓鐵騎答不答應！”


眼見北桓要耍賴，杜歸元直接奪過高郃手中的刀。


“願賭不服輸？”


杜歸元單臂捉刀而立，滿臉寒霜的盯著兩人，“想就這麼走了，問問我手中的刀答不答應！”


“找死！”


班布的護衛立即拔刀相向。


“收起來！”


班布怒目圓睜的大喝一聲，咬牙切齒的說：“我北桓男兒，願賭就會服輸！莫讓大乾看我北桓的笑話！”


“國師！”


護衛氣急，“你乃我北桓國師，怎能……”


“閉嘴！”


班布怒喝，死死的握住自己的拳頭。


他也想耍賴。


但現在不到耍賴的時候。


他若是現在耍賴，很可能得不到大乾的糧食。


沒有那些糧食，北桓根本無法熬過這個寒冬。


良久，班布深吸一口氣，緩緩鬆開拳頭。


今日之辱，他日必十倍報之！


班布在心中惡狠狠的說著，同時抬手。


“啪啪……”


班布左右開弓，兩個響亮的耳光扇在自己臉上。


“撲通……”


下一刻，班布又在雲錚面前跪下，強忍心中的悲憤，乖乖的磕了三個頭。


看著班布的舉動，眾人皆是一驚。


沒想到班布竟然還真的兌現賭約了！


雲錚抬眼掃視班布，眼中悄然閃過一道殺機。


能讓常人所不能忍！


這個班布，絕對是個人物！


他日若是與北桓開戰，此人定成勁敵！


不過，雲錚最終還是忍住了殺意。


現在殺了班布，對他沒有任何好處。


“起來吧！”


雲錚微微抬手，“國師記住了，以後再見到本殿下，還要再次以師禮拜之！”


“六殿下放心！我北桓男兒，願賭服輸！”


班布咬牙切齒的說著，強忍悲憤站起來。


“不錯！這才是北桓國師該有的氣度！”


雲錚微微頷首，同時緩緩站起身來，又衝高郃吩咐：“府裡的侍衛和家丁都給本殿下叫上，隨本殿下去牽馬！”


“是！”


高郃大聲領命，臉上都笑開了花。


六百多匹北桓馬啊！


哪怕那些馬再差，也是一筆巨大的橫財。


更何況，北桓使團所騎的馬，能差到哪裡去？


看著滿臉興奮的大乾人，護衛眼中不禁寒芒閃動。


“走！”


班布低吼一聲，緩緩往外走去。


護衛惡狠狠的看了眾人一眼，這才跟上。


此時，外面都已經天黑了。


“國師，真要把那些馬給大乾的人？”


護衛滿臉不甘的詢問。


“不給能怎麼辦？”


班布強忍怒意低吼：“白紙黑字都寫下來了，我們若是連這點馬匹都不給，你以為大乾的人還會相信我們會給他們萬匹戰馬和那些土地？”


護衛微微一窒，一時間不知該說什麼。


“那我們怎麼回去？”


良久，護衛又不甘的詢問。


“這是大乾的事！輪不到你操心！”


班布輕輕搖頭，心中已經有了計較。


他們好歹也是北桓使團。


就算沒了那些馬匹，大乾還不是要派人沿途護送他們回到北桓？


等回到北桓，再想辦法讓大乾付出代價！

第43章 班布吐血

夜裡，文帝的興致不錯。


早早的用了晚膳，文帝便來到淑妃的宮中。


不管如何，北桓求糧的事總算是解決了。


雖然有點憋屈，但大乾好歹也撈到一些好處，總好過白白的送給北桓三百萬擔糧食要強得多。


煩了這麼久，也該好好的放鬆一下了。


淑妃十七歲便替文帝生下雲厲，如今已經四十三歲了。


但淑妃保養得很好，不但天生媚骨，還擅長房中術，每次都把文帝伺候得非常舒服，讓文帝對其恩寵有加。


如今太子謀逆被誅，皇后又沒有其他子嗣，被廢只是遲早的事。


淑妃對皇后之位覬覦已久，更是竭盡所能的討文帝歡心。


在淑妃的一番撩撥下，文帝早已按捺不住。


正當文帝準備跟淑妃大戰一場的時候，外面突然傳來穆順焦急的聲音。


“聖上，出大事了！”


出大事了？


文帝興致正濃，隔著門沒好氣的問：“又出什麼事了？”


穆順急道：“六殿下府上傳來消息，六殿下與再次以性命跟北桓國師相賭，輸了！六殿下恐將性命不保啊！”


“什麼？”


文帝臉色劇變，瞬間興致全無。


文帝再也顧不得跟淑妃溫存，都不要淑妃幫他穿衣服了，自己胡亂的就把衣服穿好。


如此大事，淑妃也不敢再挽留文帝，只是快速的爬起來幫文帝整理衣物，還貼心的說：“聖上趕緊去看看吧！別誤了大事。”


文帝滿臉鐵青的點點頭，待衣服整理好，立即出門。


“快！擺駕六皇子府！”


外面傳來文帝焦急的聲音。


送走了文帝，淑妃迅速喚來身邊的婢女，“馬上通知三殿下，雲錚性命即將不保，讓他趕緊找靖國公商量對策……”


“是！”


婢女匆匆領命而去。


離開的淑妃宮中，文帝急匆匆的趕往六皇子府。


還沒出宮，一個宮衛便急匆匆的追上來，“聖上，急報！”


“朕知道了！”


文帝怒吼，“你馬上騎快馬趕往六皇府，告訴班布，他若敢動我兒，朕定讓他永遠留在大乾！”


“啊？”


宮衛微微一愣，被文帝的話搞懵了。


“還愣著幹什麼？還不快去！”


文帝撩開馬車的簾子，滿臉鐵青的怒吼。


“聖上息怒！”


宮衛趕緊躬身，“不是班布要動六殿下，是六殿下帶人趕往北桓使團所在的驛館，要將北桓使團的馬匹全部牽走！”


“什麼？”


文帝大驚，怒道：“到底是怎麼回事？怎麼一會兒是班布要殺老六，一會兒又是老六要去牽北桓使團的馬匹？”


“回聖上，小的也不知情。”


宮衛惶恐不安的說：“是巡城司的人差人來報的，巡城司已經派人趕去驛館了……”


“這個混賬！到底在幹什麼？”


文帝怒吼一聲，馬上下令：“快，趕去驛館！”


……


驛館。


“六殿下，你可不能亂來啊！”


驛館的小吏滿臉慌亂的哀求，“衝撞了北桓使團，小的可是要掉腦袋的啊！求六殿下別為難小的！”


“關你什麼事？”


雲錚不爽的看著小吏，“北桓國師在這裡都沒說什麼，輪得到你在這裡阻攔？趕緊讓開，不然本殿下先把你拿下！”


說著，雲錚立即招呼高郃將小吏拉開，直接帶人衝入驛館的馬廄。


“趕緊的，把馬匹全部牽走！”


“殿下，還有馬匹是驛館這邊的。”


“管他是誰的，先全部牽走再說！”


馬廄裡面，雲錚也不管這些馬是誰的，先牽走再說。


寧可錯殺，不可放過！


大不了事後再歸還驛館的馬匹就好。


眼看著自己的馬匹被牽走，一眾北桓人氣得咬牙切齒的，個個都恨不得把雲錚碎屍萬段。


“都別看了！”


班布正在氣頭上，沒好氣的呵斥道：“誰都不許阻止，讓他們牽！我北桓男兒，願賭服輸！”


說罷，班布便氣沖沖的走回自己的房間。


熟都輸了，還能說什麼？


白紙黑字在那寫著，從他輸掉賭局開始，這些馬匹就不是北桓的了。


眼不見為淨！


再在這裡看著，只會更加生氣。


回到房間，班布就拿出之前射來那封信的羽箭。


之前將這支箭和那封信留下，也是一時興起。


如今，那封信派上用場了了。


這支羽箭，也應該派上用場了！


不一會兒，有人來報，說是巡城司的人來了。


雲錚一聽就樂了。


正好，多來點人幫自己牽馬匹。


雲錚快速走出去，還沒等巡城司的人開口，便迫不及待的招呼：“別愣著了，趕緊來幫本殿下牽馬！”


“殿下休得亂來！”


領頭的將軍黑臉道：“殿下此舉，無疑是搶劫！請殿下立即停止，末將已經派人通知聖上了，若是殿下再不……”


還沒等領頭的將軍說完，雲錚便將自己跟班布簽訂的賭契拍在他手上：“看清楚了！這些馬匹，都是本殿下的！”


將軍微微一愣，連忙打開賭契，藉著火把看起來。


看清賭契的內容，將軍臉上頓時狠狠一抽。


“殿下這是……賭贏了？”


將軍愕然的看向雲錚，小心翼翼的將賭契還給他。


“廢話！本殿下要是沒賭贏，北桓使團的人會眼睜睜的看著本殿下的人把他們的馬匹牽走？”


雲錚無語的看將軍一眼，“趕緊叫人幫忙牽馬！”


將軍稍稍猶豫，見北桓確實沒人阻止，這才硬著頭皮讓手下的人幫著去牽馬。


有了巡城司的人的加入，這速度一下子就快了起來。


不多時，馬廄裡面就連一匹馬都沒有了。


眼睜睜的看著這群大乾的人將他們的馬匹全部牽走，一眾北桓人個個氣得臉色鐵青。


雲錚騎上一匹高頭大馬，衝著驛館拱拱手：“國師的厚禮，本殿下就先收下了！國師明日離開之際，本殿下就不去送了！”


聽著雲錚的的話，驛館裡的班布氣得渾身哆嗦。


猶豫片刻，班布還是迅速拉開門走出，恨恨不已的說：“六殿下慢走！我北桓戰馬性烈，六殿下文弱，可別摔下馬了！”


“這就不勞國師操心了。”


雲錚擺擺手，又賤兮兮的笑道：“本殿下這裡也有一題，國師，咱們要不要再賭一次？”


“好啊！”


班布咬牙道：“老夫倒是要聽聽殿下有何妙題！”


雲錚微笑：“聽可以，但國師還有什麼能拿來賭的嗎？你們總不可能拿你們這一身破衣裳來賭吧？”


“你……”


班布微微一窒。


他知道，自己被雲錚耍了！


雲錚根本沒想跟他再賭，就是故意往他的傷口上撒鹽。


剎那間，班布體內氣血翻湧。


班布努力的想要壓住翻湧的氣血，但還是壓制不住。


“噗……”


班布猛然噴出一道血箭……

第44章 別給朕提宮裡！

這老頭，氣量也不怎麼樣啊！


雲錚心中吐槽一句，大手一揮，招呼眾人離開。


可惜班布是真沒啥東西能拿來賭了。


要不然，他還真不介意再跟班布賭一次。


就班布那點數學水平，充其量就是個小學生。


隨便給他出道函數題，就夠他算一輩子了。


正當雲錚胡思亂想的時候，遠處突然亮起一條長龍。


“聖上駕到！”


伴隨著一聲高呼，眾人臉色一變，紛紛下馬恭迎文帝。


不多時，兩排裝備精良的御前侍衛護送著文帝的馬車近前。


穆順撥開馬車的簾子，文帝黑著臉走下來。


“恭迎聖上！”


眾人紛紛行禮。


“老六，給朕滾出來！”


文帝暴喝一聲，嚇得眾人一個哆嗦。


雲錚心中無語，緩緩從人群中走出，“見過父皇。”


“你這是要幹什麼？”


文帝怒目圓睜，滿臉鐵青的怒喝：“誰給你的膽子跑到這裡來牽北桓使團的馬匹的？”


“父皇，兒臣只是來牽自己的馬。”


雲錚委屈的看文帝一眼，又將賭契呈上。


穆順趕緊接過賭契轉呈文帝。


文帝接過賭契，粗略的掃視一眼，眼皮驟然一跳。


“這麼說……你又賭贏了？”


文帝臉上的怒氣瞬間消了大半。


“嗯。”


雲錚點頭，“班布國師雖願賭服輸，兒臣怕他們明日一早就騎著馬跑路，所以才連夜來牽馬……”


文帝聞言，臉上頓時一陣抽動。


還怕北桓使團跑路？


他倒還考慮得挺周全的！


文帝臉上的寒霜驟然化開，默默的思索片刻，又叫來一個御前侍衛統領周岱，附在他耳邊低語幾句。


周岱領命，馬上招呼一隊御前侍衛，與其低語一陣。


片刻之後，周岱領著一隊御前侍衛紛紛拿起火把衝入雲錚他們的隊伍之中。


眾人以為文帝要治罪，全都嚇得臉色臉色發白。


然而，這些御前侍衛衝入隊列卻不抓人，只是打量他們的這些馬匹。


還有人特意用火把從馬匹眼前掃過。


不一會兒，周岱從人群中退出，附在文帝耳邊低語道：“聖上，這些馬匹基本都是優良戰馬！”


文帝微微頷首，示意周岱退下。


周岱領命，又招呼一眾御前侍衛回來。


文帝抬眼掃視雲錚等人，又淡淡的問：“巡城司守將可在？”


“微臣在！”


巡城司守將立即小跑而出。


文帝盯著這個將軍，厲聲道：“立即將這些馬匹送往神武軍，敢少一匹，朕要你腦袋！”


啥玩意兒？


把這些馬匹送往神武軍？


雲錚臉都綠了。


合著，自己這是給神武軍打下手了？


雲錚不甘勝利果實就這麼被搶奪，試探著說：“父皇，這些馬匹……是兒臣贏來的……”


“然後呢？”


文帝的臉色陡然垮下來，“你要這麼多馬匹幹什麼？你府上才幾個人？你有安置這些馬匹的地方嗎？要不要朕撥五六百羽林衛給你，讓你弄一支騎兵謀反？”


“……”


雲錚微微一窒，鬱悶道：“兒臣不敢……”


媽蛋！


謀反都說出來！


這老貨這是鐵了心要搶劫自己的馬啊！


“你可別不識好歹，朕這是為你好！”


文帝瞪著雲錚道：“皇城六衛的騎兵加起來都不過五千之數，你說你要是弄個五六百的騎兵出來，別人會怎麼想？”


“兒臣沒想弄騎兵……”


雲錚故意裝出一副委屈的模樣，“兒臣是想拿去賣了，換些銀兩以備大婚……”


“你敢！”


文帝鼓起個銅鈴一樣的大眼睛，王霸之氣狂震，“我朝戰馬稀缺，你身為皇子，還敢私販戰馬？”


雲錚微微一窒，瞬間啞口無言。


尼瑪！


這老貨是要光明正大的搶劫啊！


而且，搶劫的理由讓他完全無法反駁。


“行了！瞧你這沒出息的樣！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，“朕知道這些馬匹是你贏來的，這樣，朕讓你先挑二十匹好馬，剩下的再給神武軍送去！”


呵！


打一巴掌給個甜棗。


二十匹？


你特麼可真大方！


比旅長還黑！


估計這貨還想讓自己謝恩呢！


雖然雲錚心中極度不爽，但文帝都把話說到這個份上了，他也只能讓高郃他們趕緊挑選馬匹。


他孃的，忙活了半天，給他人做嫁衣了！


看著雲錚命人挑選馬匹，文帝臉上悄然閃過一絲笑容。


混賬玩意兒！


朕還治不了你了？


打擾朕的雅興，這幾百匹優良戰馬，就當是給朕賠罪了！


文帝給自己想了個冠冕堂皇的理由。


不多時，高郃等人就挑選好二十匹上好的戰馬。


“父皇，那……兒臣就先告退了。”


雲錚現在只想開溜。


再待下去，怕這二十匹馬都要被文帝黑了。


“急什麼？”


文帝瞪他一眼，“朕跟你一起回你的六皇子府，晚點你好好跟朕說說你們這賭約的事。”


“啊？”


雲錚訝然，“父皇不回宮裡嗎？”


“你最好別給朕提宮裡！”


文帝的臉色突然變得扭曲起來，那模樣就跟要吃人似的。


這老貨！


抽風啊！


……


雲厲在太廟跪了一天，膝蓋疼得要死。


雲厲火氣很大，看府裡的誰都不爽。


直到收到淑妃的人傳來的消息，雲厲的怒火陡然消散，一把將還在給自己捏腿的三皇子妃推開，匆匆帶上幾個人出府。


雲厲倒是沒有直接去六皇子府，而是趕往靖國公府。


“好事！這是天大的好事啊！”


得知雲錚性命不保，徐實甫頓時撫掌大笑。


屁話！


本殿下不知道這是好事嗎？


雲厲心中暗罵一句，又問：“我現在該怎麼做？”


徐實甫稍稍沉吟，馬上說：“趁著其他皇子還沒得到消息，你趕緊去那窩囊廢的府上！你這個時候第一個跑去寬慰聖上，最是容易獲得聖上的歡心！”


“好！”


雲厲馬上站起來，“我這就去！”


“等等！”


徐實甫叫住雲厲，叮囑道：“不管你跟雲錚有什麼恩怨，這個時候都別說他一句壞話，就算是擠都要擠幾滴眼淚出來！”


“我明白！這點分寸我還是有的。”


雲厲點點頭，“那我先過去了！”


說完，雲厲便急匆匆的趕往雲錚的府邸，心中卻大笑不止。


老六這個窩囊廢，贏了班布幾次，就得意忘形了！


這下，不用自己再動手！


只是可惜，沒有親自送這窩囊廢上路……

第45章 換燈籠

文帝要去雲錚的府上，雲錚也不可能阻止。


令巡城司守將把馬匹給神武軍送過去後，心情大好的文帝這才讓人擺駕六皇子府。


高興之餘，文帝又開始犯愁。


該賞老六點什麼東西好呢？


收了老六幾百匹優良戰馬，沒點賞賜，好像說不過去。


可老六之前立功的賞賜都還沒給出去，現在他又立功了！


這一時半會兒，他都不知道該怎麼賞賜了。


正當文帝發愁的時候，穆順又跟著上來，隔著馬車的簾子跟文帝彙報：“聖上，剛才驛館差人來報，說六殿下把班布氣得吐血了，詢問是否要派御醫去看看……”


“什麼？”


文帝猛然撩開簾子，“老六還能把班布老賊氣得吐血？”


“是！”


穆順點頭。


“趕緊給朕說說，到底是怎麼回事？讓朕也高興高興。”


文帝興致勃勃，臉上的笑容格外燦爛。


朔北一戰，他也被氣得吐過血。


老六今天是替他報了仇啊！


看著文帝這高興的模樣，穆順不禁微微一窒。


得！


看來是不用請御醫了！


“具體情況，老奴也不清楚。”


穆順笑笑，“要不，老奴現在差人去問問？”


“不用了，晚點讓老六說就好！”


文帝擺擺手，又皺眉道：“老六這幾天連續立功，穆順，你給朕出出主意，你說朕該怎麼賞賜老六呢？”


“老奴不知。”


穆順馬上回答。


這種話，他可不敢亂說。


文帝瞪穆順一眼，“叫你說你就說！”


穆順乾笑一聲，稍稍思索，才試探著說：“六殿下大婚在即，聖上可賞賜六殿下一些財物。”


“廢話！”


文帝不悅道：“財物自然要賞，但怎麼個賞法？按照老六立的功勞，朕賞他個十萬兩黃金都算少的！但要真賞他這麼多財物，朕怕是還要肉疼好久。”


雲錚的功勞，往小了說，那是替他和大乾挽回顏面，還替大乾弄來稀缺的戰馬。


往大了說，那是收復失地、力挽狂瀾，讓大乾免於陷入水深火熱之中。


這樣的功勞，光賞賜點財物，他自己都覺得說不過去。


穆順稍稍思索，又說：“要不，賞六殿下個一官半職？”


官職？


文帝皺眉。


老六能立功，全靠他看的那本古籍。


要說文治武功，老六實在不行。


而且，他昨天才說了，讓老六不必再參加朝會，這會兒又賞他官職讓他參議朝政，實在不妥。


“官職就算了。”


文帝擺擺手，“老六不是這塊料。”


“這……”


穆順微微一窒，苦笑道：“那老奴就不知道了。”


“行了、行了，還是朕自己想吧！”


文帝也不為難穆順，兀自放下簾子。


這還真是個讓人頭疼的事啊！


這混球！


一個北桓使團到訪，竟讓他立了三次大功。


他這是要朕將這二十多年欠他的賞賜給還清嗎？


一路上，文帝又是高興又是犯愁。


想了半天，他也不知道該賞賜老六一些什麼。


算了，回頭問問老六，看看他有沒有想要的賞賜吧！


不多時，他們來到六皇子府。


文帝走下馬車，剛要入府，卻在門口停下。


“叫人把門口的燈籠換了！”


文帝吩咐雲錚，“這好歹也是六皇子府，別搞得這麼小家子氣！給朕弄得亮亮堂堂的！”


“是……”


雲錚答應，心中卻不住吐槽。


這老貨也是個顯眼包！


進入府中，文帝有意無意的掃視管家一眼，幾次都差點一腳把這管家踢飛。


老六明明賭贏了，他還說老六性命即將不保！


自己興致正濃，活生生給打斷了！


情況都沒搞清楚就亂傳消息！


算了！


就以這個由頭把他從老六身邊調走吧！


文帝打定主意，在眾人的恭迎下進入府內。


“快給朕說說，你們那賭約到底是怎麼回事！”


文帝剛坐下，便迫不及待的詢問起來。


說你妹！


我特麼飯都還沒吃呢！


雲錚心中吐槽，又說：“難得父皇來兒臣這裡，要不兒臣叫人備下酒菜，兒臣陪父皇邊吃邊說？”


文帝倒是不餓，但一想到班布被雲錚氣得吐血了，心中頓時大好，點頭道：“也好！”


見文帝答應，府裡的下人立即開始準備酒菜。


趁著等待酒菜上桌的時候，文帝又來到前院，命人將杜歸元他們三人叫進來。


雲錚正欲跟上，文帝卻擺擺手，“你就不用跟來了，朕單獨跟他們聊聊。”


“是！”


雲錚止步，心中暗暗祈禱這老貨可別挖牆腳啊！


才被這老貨坑了幾百匹優良戰馬，要是再被這老貨把杜歸元他們都挖走了，他可真要吐血了。


“草民杜歸元（左任、俞世忠），參見聖上。”


前院中，杜歸元三人跪伏於地向文帝行禮。


“起來吧！”


文帝輕輕揮手，又盯著杜歸元，“杜統領可還記得朕？”


“草民不敢忘。”


杜歸元恭恭敬敬的回答。


看著已經沒了昔日銳氣的杜歸元，文帝不禁微微皺眉，又抬眼看向左任和俞世忠，“你們原來也是血衣軍的將士？”


“是！”


兩人連忙點頭。


文帝銳利的目光從三人身上掃過，又幽幽的問：“你們三個是不是寒了心，不願再為大乾效力了？”


“草民不敢。”


三人連忙搖頭。


“敢不敢，不都離開軍中了麼？”


文帝輕輕的嘆息一聲，“你們的事，朕已知曉！朕會還你們個公道，也還給那些為我大乾流血犧牲的將士一個公道！”


“聖上聖明！多謝聖上！”


三人再次齊齊跪下。


文帝默默的思索一片，又輕聲一嘆：“既然你們不願再留在軍中效力，朕也不為難你們了，你們就留在六皇子府上替六皇子效力吧！”


“是！”


三人連忙答應。


正當他們說著的時候，雲厲匆匆帶人來到雲錚府上。


剛到門口，就看到雲錚府上的人在換燈籠。


雲厲心中一喜，老六這是死了？


要掛白燈籠了？


見到雲厲，正在換等人的下人趕緊爬下來行禮，“見過三殿下。”


“你們這是幹什麼？”


雲厲看著下人剛取下的燈籠詢問。


下人趕緊回道：“聖上吩咐小的把燈籠換了。”


父皇親自吩咐的？


雲厲心中更是大喜過望。


看來，老六是真的死了！


雲厲立即做出一副悲憤的模樣，急匆匆的跑進府裡。


剛進前院，雲厲就看到文帝和跪在他面前的杜歸元三人。


父皇這是在治老六府上的人保護不力之罪啊！


老六真的死了！


雲厲心中狂笑一聲，使勁的擠出幾滴眼淚，跌跌撞撞的往前跑，裝模作樣的哭喊：“父皇，節哀啊……”

第46章 節哀？

節哀！


雲厲這突然的一句，直接將文帝和穆順整懵了。


還跪在地上的杜歸元三人也是一臉懵逼，三人想要抬起頭看看是哪個蠢貨跑到文帝面前亂喊，但又不敢抬頭。


文帝愣愣的看著跌跌撞撞的跑來雲厲，臉上不住抽動。


穆順心知不好，趕緊瘋狂給雲厲使眼色。


但云厲現在的心思都在文帝身上，哪能看到穆順的眼色啊！


雲厲還不明所以。


見文帝愣了的看著自己，還以為文帝這是悲傷過度呢！


終於，雲厲跑到文帝身邊，又使勁的往外擠出幾滴眼淚，哀嚎道：“父皇，六弟遭遇不測，我等都很難過，但父皇是一國之君，可千萬要保重聖體啊……”


聽著雲厲的話，杜歸元三人都驚呆了。


這位皇子的腦袋抽風了吧？


六殿下活得好好的，文帝也高興得很，他還莫名奇妙的跑來，又是叫文帝節哀，又是叫文帝保重聖體？


穆順無力的看雲厲一眼，想提醒雲厲，但見文帝臉色不對勁，又不敢開口。


“父皇，你說句話啊！你可別嚇兒臣啊……”


雲厲還在哀嚎，一副關切的模樣。


說話？


文帝臉上不住抽動，心中怒火沖天。


朕現在就說話！


“啪！”


盛怒之下，文帝狠狠一巴掌扇在雲厲臉上，怒不可遏的咆哮：“逆子！你就這麼想老六死嗎？”


文帝盛怒之下的一巴掌不輕，雲厲直接被扇得眼冒金星。


雲厲“嘭”的一聲跪在地上，哀嚎道：“父皇，兒臣也不想六弟有事啊！可人死不能復生，父皇可千萬彆氣壞了……”


雲厲的話還沒說完，聽到動靜的雲錚從屋裡跑出來。


雲厲的聲音戛然而止，呆呆的看著雲錚。


老六沒死？


該死！


這是怎麼回事？


老六明明活著，父皇怎麼叫人換燈籠？


雲厲這下是徹底懵了。


他終於明白父皇那一巴掌為何會落在自己臉上了。


怎麼辦？


現在該怎麼辦？


雲厲的腦袋飛速運轉，努力的思索對策。


看著渾身抖如篩糠的雲厲，氣不打一處來的文帝又憤怒大吼：“老六詐屍了！你要不要去請人來超度他？”


“……”


雲錚臉上微抽，想笑又不敢笑，只能使勁的憋著。


這白痴玩意兒！


自己還沒死呢！


他就這麼迫不及待的跑來哭喪麼？


“兒臣……兒臣……”


雲厲支支吾吾，嚇得都不知道該說什麼了。


文帝氣得直喘粗氣，過了好久才滿臉鐵青的大吼：“馬上給朕滾去太廟跪好！晚上也給朕跪在那裡！”


“兒臣……遵命！”


雲厲渾身顫抖的爬起來，恭著個身體，緩緩往外退。


離開雲錚的府邸，雲厲差點氣得吐血。


自己大晚上的跑來，就為了挨一巴掌？


之前還只是白天跪在太廟就好，現在倒好，連晚上都要跪在太廟裡面了！


都是徐實甫出的餿主意！


雲厲心中不斷破口大罵，就差直接問候徐實甫的祖宗十八代了。


府中。


轟走了雲厲，文帝還是氣得不行。


在穆順和雲錚的一陣安慰下，文帝這才緩過勁來。


讓杜歸元三人退下後，文帝被穆順扶著來到屋內。


此時，桌上已經擺了幾個下酒菜了。


文帝一屁股坐下，也不要人斟酒了，直接操過酒壺，對著嘴就“咕咚、咕咚”的灌了幾口。


“聖上，聖體要緊。”


穆順小心翼翼的體型。


“要緊個屁！”


文帝得火氣又上來了，直接將手中的酒壺砸了個稀巴爛，氣喘吁吁的大吼：“朕遲早被這個逆子氣死！”


文帝這一發怒，眾人頓時噤若寒蟬，不敢再說。


穆順趕緊衝雲錚府上的下人揮揮手，示意他們把地上清理乾淨。


“聖上息怒。”


穆順小心翼翼的賠笑：“三殿下可能也是聽到了消息，誤以為六殿下賭輸了，怕聖上悲傷過度，這才前來安慰……”


嗯？


聽穆順幫雲厲說好話，雲錚心中不禁一動。


這貨該不會是老三的人吧？


文帝聞言，立即黑臉問：“是誰傳的消息，說老六賭輸了，恐將性命不保？”


聽著文帝話，管家心中一顫，猛然跪下去，“回聖上，小的以為六殿下賭輸了，怕六殿下有事，所有才……”


“連這麼個事都會弄錯，要你何用？”


文帝不耐煩的揮揮手，“拖下去，杖責三十，逐出六皇子府！”


雲錚心中大喜，但還是裝模作樣的上前求情，“父皇，管家也是太過擔心兒臣的安危，所以才……”


雲錚的話還沒說完，文帝就狠狠一眼瞪了過來。


雲錚順勢閉嘴，心中卻高興不已。


順勢清除文帝安插在自己身邊眼線，這可是在他意料之外的。


打吧！


往死裡打都行！


反正是你的人！


很快，管家被御前侍衛拖了下去。


不一會兒，外面就傳來管家的慘叫聲。


文帝發洩了一通怒火，心中終於稍稍舒服一點，但卻沒心思再吃飯喝酒了，直接讓雲錚說他們那賭約的事。


雲錚如實相告，還將計算答案的那張紙找出來。


文帝看不懂計算過程，但卻看得出答案對錯。


看了半晌，文帝情不自禁的點點頭，“小小一題，竟然有多個答案，這班布可真是好算計啊！”


雲錚呵呵一笑，難得的當著文帝的面露出得意之色，“他學的都是皮毛，甚至連皮毛都算不上。”


文帝微微抬眼，又問：“這個算法，你寫給章閣老的那張紙上有嗎？”


“有。”


雲錚點頭，“比這個還複雜得多的都有。”


這樣麼？


文帝讓穆順將這張紙收起，旋即瞪著雲錚：“以後再敢跟人賭命，朕先賜你一杯毒酒，好歹給你留個全屍！”


雲錚乾笑兩聲，連忙答應。


之後，文帝又問起起其他的事來。


得知班布不但當眾自扇兩耳光，還向雲錚行了拜師禮，文帝終於一掃之前的憤怒，開懷大笑起來。


待問清他將班布氣得吐血的過程，文帝更是高興不已，


笑過之後，文帝又笑呵呵的說：“你今晚不但幫我朝弄到幾百匹戰馬，還替朕狠狠的出了一口惡氣，說吧，你想要什麼賞賜？”


賞賜？


雲錚微微一愣，不知如何作答。


文帝的這個問題，還真是難住他了。


他倒是想要軍權，但他不可能提出來啊！


其他的賞賜，他也沒多大的興趣啊！

第47章 私募府兵之權

沉默片刻，雲錚還是決定把問題拋給文帝。


“兒臣本來只是想殺殺班布的威風，沒想要賞賜……”


雲錚做出一副憨厚的模樣。


文帝看了他一眼，又默默的思索起來。


良久，文帝似乎下定決心，沉聲道：“這樣吧，朕許你私募府兵之權！”


轟！


隨著文帝的話音落下，所有人都是一驚。


雲錚也傻傻的看著文帝，心中又驚又喜。


私募府兵！


這可是太子和王爺才有的權力啊！


這老貨竟然許了自己私募府兵之權？


靠！


這老貨該不會是看出什麼了，故意試探自己吧？


雲錚的腦袋飛速運轉，暗暗思索著要不要答應。


他當然想擁有私募府兵的權力啊！


但必須得提防他這便宜老子給他下套啊！


這一步走錯了，可是要掉腦袋的事！


“傻了？”


見雲錚傻傻的站在那裡，文帝不禁暗暗好笑。


“這……”


雲錚決定以退為進，連連搖頭道：“這不合適，兒臣……絕不敢私募府兵，兒臣也不懂練兵，兒臣……”


“行了！”


文帝打斷雲錚，“你不就怕人說你謀反嗎？”


雲錚低頭不語。


我特麼是怕你試探我！


伴君如伴虎！


“朕就許你一曲之兵！”


文帝淡淡的看著雲錚，“你要是能靠一曲之兵謀反成功，朕心甘情願的把這皇位讓給你！”


雲錚還是低著頭，故意不接話。


一曲之兵？


五百人？


少是少了點。


但蚊子再小也是肉啊！


當然，在冷兵器時代，憑五百府兵造反肯定是不可能的，但保衛個安全啥的，還是綽綽有餘。


看著雲錚這副慫樣，文帝不禁暗暗搖頭，又向侍衛吩咐：“叫杜歸元他們三人進來！”


侍衛領命。


很快，杜歸元三人被帶進來。


“參見聖上。”


三人趕緊行禮。


“免禮！”


文帝輕輕揮手，“以你三人之才，只做個護衛，實在太屈才了！朕已許老六私募一曲府兵，這一曲之兵，就由你們替老六操練！”


“遵命！”


三人雖然也有些懵，但還是馬上領命。


“行了，朕會讓人通知工部，甲冑和武器，明日你自己派人去領吧！”文帝站起來，拍拍雲錚的肩膀，“記住，只有一曲之數！敢多募一人，別怪朕不念父子之情！”


說罷，文帝便往外走去。


雲錚裝作愣了一陣，這才追上去，“兒臣送送父皇！”


文帝輕輕點頭，卻不說話。


直到登上馬車，文帝這才撩開簾子看向雲錚，“朕不怕你謀反，也相信你沒這個本事！朕的用意，你自行領悟！”


雲錚點點頭，站在原地恭送文帝。


馬車中，文帝兀自搖頭一嘆。


待走出幾十米遠，文帝又撩開簾子往後看去，卻見雲錚還站在那裡，就像呆傻一般。


“唉！”


文帝兀自嘆息一聲，喃喃自語道：“但願你這五百府兵永遠派不上用場吧！”


直到文帝一行人徹底消失在視線的盡頭，雲錚才緩緩抬起頭，臉上露出一絲苦笑。


這老貨，這是要逼自己放大招啊！


被文帝搞了這麼一出，雲錚晚上吃飯都不香了，隨便吃了些東西，便回到房間思索起對策來。


“咚咚……”


不多時，外面傳來敲門聲。


“誰啊？”


“我！”


葉紫的聲音傳來。


雲錚起身，快速將房門打開。


“殿下好像不高興？”


葉紫一進門就滿是好奇的詢問起來。


雲錚白她一眼，“你覺得我該高興麼？”


“當然該高興。”


葉紫點頭道：“這可是聖上特殊的恩寵啊！”


恩寵？


雲錚搖頭苦笑。


恩寵倒是恩寵，就是恩寵得有些過頭了。


也不知道這老貨是不是突然父愛氾濫了，怎麼給自己這麼個恩寵呢？


“我情願不要這恩寵！”


雲錚頭疼的揉揉腦袋。


看著雲錚這副愁眉苦臉的模樣，葉紫突然有種脫下鞋子往雲錚臉上抽的衝動。


瞧瞧！


這是人說的話麼？


要是別人獲得私募府兵的特權，估計能高興瘋！


他倒好，還在這裡愁起來了！


他是怕養不起這五百府兵麼？


雲錚搖頭，意味深長的看著葉紫，“如果是你，你是情願要這五百府兵，還是情願去朔北？”


嗯？


葉紫心中猛然一動，驚道：“殿下的意思是，聖上不想要你去朔北了？”


雲錚白她一眼，“如果想讓我去朔北，給我五百府兵幹什麼？”


他之前還暗暗高興來著。


但想通其中的關鍵點，瞬間就覺得五百府兵不香了。


老子是要去朔北搞軍權的人！


要五百府兵幹蛋？


“這……”


葉紫微微一愣，頓時啞口無言。


是啊！


雲錚的最終目的是去朔北！


只要一去朔北，他就有三千兵馬！


三千和五百，傻子都知道怎麼選啊！


“那這倒是有點麻煩了。”


這一下，葉紫也開始犯愁了。


讓雲錚留在皇城，給他五百府兵又有何用處？


他還能憑五百府兵造反成功不成？


留在皇城，雲錚永遠無法放開手腳！


“確實麻煩！”


雲錚頭疼的揉揉腦袋。


這特麼立功還立出壞事來了！


蛋疼啊！


葉紫想了想，又問：“聖上會不會是給你五百府兵當做你去朔北的親兵，來保護你的安全？”


“你傻啊！”


雲錚白她一眼，“父皇要真是這個打算，就直接從皇城六衛中抽調人馬填補我的府兵了！還讓我私募府兵？等我把府兵訓練出來再去朔北，黃花菜都涼了！”


“這……”


葉紫啞然。


好像，確實是這麼個道理。


沉默片刻，葉紫又問：“那你接下來打算辦？”


“還能怎麼辦？”


雲錚兩手一攤，“先招募府兵吧！我準備放大招了！”


這沉甸甸的父愛，真他孃的承受不起啊！


“大……大招？”


葉紫偏著腦袋，不明所以的看著他。


“這個你先別管了。”


雲錚擺擺手道：“既然父皇給我私募府兵之權，我還是得用上！明天你先幫我在附近物色個地方安置府兵，具體要求，應該不用我給你說吧？”


“知道，無非就是既然駐紮還有訓練校場。”


葉紫想了想，又說：“找這樣的地方倒是容易，但要在你這府邸附近找，怕是不容易。”


其實，雲錚這府邸安排五百府兵住下，擠一擠還是沒問題的。


但要是要操練府兵，那就不行了。


尤其是，還得訓練府兵的騎射。


小點的地方，馬都跑不起來，還談什麼騎射？


“先找找看吧！找不到再另說。”


雲錚揉揉腦袋，心中甭提多鬱悶了……

第48章 老六還是畏手畏腳啊……

第二天朝會，文帝當朝公佈給雲錚私募府兵的權力的決定。


不出意外，文帝的決定遭到大多數臣子的反對。


私募府兵，這是太子和王爺才有的權力！


雲錚啥都不是，憑什麼私募府兵？


然而，任憑群臣如何反對，都沒能改變文帝的決定。


散朝後，淑妃就急匆匆的找到徐實甫。


文帝此舉，讓她感受了很大的威脅。


雖然文帝之前才在朝會上說過，絕不可能立雲錚為太子，但誰知道文帝會不會腦袋抽風改變主意呢？


文帝連私募府兵的權力都給雲錚了，立雲錚為太子，也不是沒有可能性。


看著焦躁不安的淑妃，徐實甫卻是哈哈一笑。


“不用擔心！”


徐實甫不以為意的笑道：“這事兒對我們來說，還是好事！”


“好事？”


淑妃氣急，“這還能是好事？”


“當然是好事！”徐實甫呵呵一笑，“放心吧！聖上絕對不可能立那個窩囊廢為太子！聖上這是在補償那個窩囊廢！”


相比於淑妃，徐實甫要老辣太多。


這其中的門道，他還沒散朝的時候就看出來了。


“補償？”


淑妃思索一陣，皺眉道：“就算是補償，那也不是好事啊！這說明聖上開始重視起這個窩囊廢來了！”


“重視談不上，最多隻是關注多了些而已。”


徐實甫搖頭一笑，“聖上既給了他私募府兵的權力，肯定就不會再讓他去朔北了！如此，我們就有的是機會慢慢對付他了！”


嗯？


淑妃微微一愣。


仔細想想，好像倒是這麼回事啊！


就因為雲錚這個窩囊廢，搞得雲厲現在都還在太廟裡面跪著。


舊仇加新恨，她是絕對不會放過雲錚的！


“那我們現在怎麼辦？”


淑妃恨恨不已的說：“咱們得趕緊想點辦法對付那窩囊廢！”


“此事先緩緩。”


徐實甫搖頭道：“雲錚剛立了這麼多功勞，如今正是風頭最勁的時候，現在對付他，容易引火燒身！”


淑妃想了想，輕輕點頭。


……


與此同時，雲錚也帶人來到工部軍械庫這邊。


工部的人早已得到文帝的知會，已經將五百套甲冑和兵器準備好。


“鱗甲？”


雲錚看著眼前的甲冑，頓時皺起眉頭。


這鱗甲挺重的。


就是在柔軟的皮革外面以鐵片覆蓋。


這一套甲冑，少說都有三十多斤。


司庫看雲錚的神色不對勁，趕緊說：“六殿下，這是聖上親自叫人吩咐的，這鱗甲已經是二等甲冑了，連羽林衛都不過是穿的鱗甲啊！”


至於那些一等甲冑，那都是將軍才有資格穿的！


他區區五百府兵，還想穿一等甲冑？


雲錚擺擺手，搖頭道：“不用鱗甲，這些鱗甲太貴重了，給我五百套皮甲就好！”


“啊？”


司庫愕然，杜歸元他們三個也徹底傻眼。


不要鱗甲要皮甲？


這不是有病嗎？


“啊什麼啊！”


雲錚揮揮手，“趕緊換成皮甲！”


杜歸元三人想要阻止，雲錚卻衝他們輕輕搖頭。


對於雲錚這要求，司庫自然高興無比，馬上叫人換來五百套皮甲，並貼心的幫雲錚他們裝車。


回去的路上，杜歸元三人一直以一種古怪的眼神看雲錚，不知道是在心裡說雲錚傻，還是在想其他。


“你們是不是覺得本殿下是傻子？”


雲錚笑著詢問。


“或許，殿下有其他考慮吧！”


杜歸元苦笑。


不要鱗甲要皮甲。


可不是傻麼？


雲錚笑笑，轉而說：“你們三個都是在朔北跟北桓人血戰過多次的，我問你們，北桓騎兵以何甲為主？”


“當然是皮甲。”


俞世忠回道：“但北桓騎兵採用皮甲，那是不得已之舉！北桓缺少甲冑，有些士兵甚至連皮甲都沒有。”


雲錚笑笑，又問：“北桓騎兵的可怕之處在哪？”


左任回道：“北桓騎兵來去如風，擅長途奔襲，總是能出其不意的襲擊我軍防守薄弱之處……”


說起北桓騎兵，三人都是感慨不已。


北桓騎兵是他們噩夢。


昔日血衣軍幾乎全軍覆沒，就是因為遭到北桓騎兵的重兵圍困，若非杜歸元拼死帶殘部突圍，他們早已全部戰死在朔北了。


“這就對了！”


雲錚微笑道：“給士卒穿上幾十斤重的鱗甲，士卒還能長途奔襲嗎？馬匹的體力跟得上嗎？”


別小看那少去的十幾斤的重量，一旦長途奔襲，這點重量對人和馬匹都是考驗。


聽著雲錚的話，三人不禁陷入思索。


“殿下此言倒是有理。”


杜歸元微微頷首，“不過，殿下完全可以讓府兵穿上鱗甲訓練，到了朔北再換皮甲，豈不是更如魚得水？”


左任和俞世忠也跟著點頭。


“理是這麼個理。”


雲錚微微頷首，旋即搖頭苦笑：“但沒那麼多時間留給我們慢慢訓練府兵啊！”


他是要儘快讓府兵形成戰鬥力！


爬都沒學會還想學跑？


速成班還想搞負重訓練？


有病啊？


“這……”


三人微微一窒，瞬間明白雲錚考慮的點在哪裡。


是啊！


這是私募的府兵，又不是已經訓練好的勁卒！


負重訓練，府兵還沒適應，怕是就要奔赴朔北了！


到時候啥都沒學會，去戰場只有送死的份！


“殿下英明，是我等思慮不周！”


杜歸元馬上向雲錚道歉。


“殿下久居深宮，卻能看到這麼多，屬下佩服！”


左任有些驚詫的看著雲錚。


這位六殿下，明顯對行軍打仗頗有研究，怎麼會是別人嘴裡的窩囊廢呢？


“別拍馬屁了！”


雲錚笑看左任一眼，又吩咐道：“募兵的事就交給你們了，軍餉就按照左右屯衛的標準，你們可得儘快把人弄齊！”


“殿下放心！”


杜歸元拍著胸脯道：“三天之內，我等一定招募五百士卒！”


“錯了！”


雲錚搖頭，“是四百九十七個！連你們在內，五百人！”


該謹慎的，還是要謹慎。


不能給人抓住小尾巴的機會！


杜歸元反應過來，連忙點頭。


在他們運送甲冑回去的時候，文帝也得到了工部那邊傳來的消息。


“要皮甲不要鱗甲？”


文帝訝然，旋即搖頭一嘆：“老六還是畏手畏腳啊！他終究還是怕人說他有謀逆之心啊……”

第49章 不但好看，還很硬！

北桓使團走了，雲錚大婚的日子也不遠了。


當天下午，內務府就派人來幫雲錚佈置府邸。


至於怎麼佈置，雲錚不懂，也不操心。


趁著原來的管家被文帝處理了，雲錚也順勢讓葉紫暫時當一段時間管家，方便繼續排查府裡的人。


募兵的事交給杜歸元他們，雲錚也放心。


而且，這事兒他也不能太過上心。


他越是不上心，文帝對他就越是放心。


接下來的兩天，雲錚都是早出晚歸。


因為俞世忠和左任要跟著杜歸元募兵，保護雲錚的人再次變成了高郃和周密。


如今高郃歸心，周密的嫌疑也排除了，他總算不用時刻都提防著兩人了。


“鐺鐺鐺……”


鐵匠鋪裡，幾個鐵匠掄起大錘敲打個不停。


雲錚心中暗暗祈禱，這次可別再開裂了。


就鍛造槍頭這麼點大馬士革鋼，他們都已經弄了好幾天了，他們都忘記失敗多少次了。


這一次，是最有希望成功的一次。


槍尖已經敲打得差不多了，目前倒還沒有開裂。


在雲錚緊張的目光的注視下，槍尖終於鍛造完成，來到最重要的淬火階段。


為了淬火，雲錚還奢侈了一把，搞來了菜籽油。


雖然比不得專業的淬火油，但比水淬的風險還是小些。


當淬火完成，雲錚立即就跑上去，跟著幾個大汗淋漓的鐵匠一起檢查起槍尖來。


“殿下，成了！”


“成了，終於成了！”


確認沒有任何開裂，幾人都高興的大叫起來。


“很好！回頭本殿下重重有賞！”


雲錚也是高興不已，馬上吩咐：“趕緊打磨開刃！”


鐵匠們不敢怠慢，待槍尖冷卻下來，馬上開始進行打磨開刃的工作。


幾個鐵匠接力打磨，花了半個時辰，總算完成了。


看著磨得錚亮的槍尖，雲錚心中豪氣頓生。


工藝問題搞定了！


只要能大規模生產，碰上北桓那些破兵刃，還不是分分鐘就給砍成兩截？


興奮之餘，雲錚又準備進行最後一步工作。


酸浸！


沒有專門的酸浸液，就以白醋代替。


隨著酸浸的進行，槍尖的花紋也逐漸顯現出來。


“好漂亮的花紋！”


“這就是殿下所說的花紋鋼嗎？”


“這名字，果然貼切！”


“太漂亮了……”


一群人圍在鐵匠鋪裡驚歎，高郃和周密更是兩眼放光。


要是以此鋼打造一把刀，肯定極其漂亮。


只怕他們都捨不得拿來砍人了！


聽著眾人的驚歎聲，雲錚不禁暗暗撇嘴。


一群沒見識的傢伙！


這算什麼啊！


也是沒有現代器械。


要不然爺給你們整個羽毛紋出來，那才叫漂亮。


等脫離文帝的掌控了，一定要搞一把羽毛紋的唐刀！


雲錚心中暗暗下定決心。


“噔噔……”


就在此時，外面突然響起一陣馬蹄聲。


雲錚抬眼看去，卻見沈落雁已經騎馬疾馳而來。


沈落雁雖沒著戎裝，但騎在馬上，自有一股英氣。


這女人啊！


還是騎在馬上馳騁的時候好看！


來到鐵匠鋪門口，沈落雁一個漂亮的翻身下馬，看得雲錚心中很是不爽。


顯擺個蛋！


也是爺沒時間練騎術，要不然完爆你個顯眼包！


“你還真在這裡啊！”


沈落雁站在鐵匠鋪門口，無語的看著灰頭土臉的雲錚。


老實說，雲錚現在的模樣確實有點狼狽。


雖然他沒親自上手，但這鐵匠鋪裡灰塵大，還酷熱難當，汗水混合這灰塵黏在他的臉上，讓他看起來髒兮兮的。


“你怎麼來了？”


雲錚胡亂的抹去臉上的灰塵，笑著詢問。


沈落雁輕哼道：“我剛才去你府上，聽人說我們的六殿下成天都在打鐵，我還不信呢！所以專門過來看看。”


打鐵？


我特麼這是在開科技樹！


你懂個球！


雲錚心中吐槽兩句，淡淡的問：“你們家裡籌備得如何了？有沒有需要我這邊幫忙的？”


“呵，你還知道問啊！”


沈落雁沒好氣的看著雲錚，“我還以為六殿下忘了我們大婚的事了呢！”


就沒見過這樣的人！


文帝特意恩准他私募五百府兵，結果，他對募兵的事完全不操心。


他們的婚期眼看著就不到半個月的時間了，他對兩邊的準備工作也同樣不聞不問。


成天跑來這裡打鐵？


怎麼滴，他是想靠打鐵鍛鍊身體啊？


雲錚摸摸鼻子，“沒忘，我這不是忙麼？”


沈落雁撇撇嘴，“你就忙著……”


話說到一半，沈落雁突然頓住，目光落在高郃手上。


“咦？”


沈落雁微微詫異，快步上前，搶似的拿過高郃手中的槍尖。


“這槍尖，好漂亮！”


沈落雁愛不釋手的撫摸著槍尖。


那模樣，就像是在看自己的情人一樣。


雲錚敢肯定，這女人喜歡這槍尖勝過自己無數倍。


“六皇子妃，這就是殿下教我們鍛鍊的花紋鋼！”


一個鐵匠笑呵呵的跟沈落雁說。


“他……教你們？”


沈落雁愕然的看向鐵匠。


“對，就是六殿下教我們鍛鍊的。”


另一個鐵匠也跟著附和，“六殿下這兩天都跟我們在一起，為了弄出這花紋鋼，也受了不少罪。”


“喲，六殿下，你這收買人心的本事見長啊！”


沈落雁挑眉看向雲錚，“他們這是生怕我以為你這兩天跑出去鬼混去了嗎？”


“鬼混？”


雲錚摸著下巴想了想，兀自頷首道：“我也確實該去找家青樓體察一下民情了！”


作為一個現代人，穿越到古代世界，必須要去體察一下民情啊！


“趕緊去！別說我攔著你。”


沈落雁不以為意，又將槍尖放下，似笑非笑的說：“就怕六殿下你身子骨弱，跟這槍尖一樣，中看不中用，是個繡花枕頭。”


啥玩意兒？


繡花枕頭？


“我就讓你看看，這槍尖是不是中看不中用！”


雲錚怒了，直接叫人將槍尖夾起來，又讓高郃以佩刀劈砍。


“鐺……”


高郃一刀劈砍上去，他的佩刀直接斷成了兩截。


而那槍尖的刃口處，只有一點劃痕，幾乎可以說毫髮無損。


看到這一幕，別說沈落雁了，連高郃他們都震驚不已。


這花紋鋼這麼硬的嗎？


“看到了嗎？”


雲錚挑眉看向沈落雁，“我這槍不但好看，還很硬！”

第50章 忌日

不但好看，還很硬！


這是實話！


但沈落雁聽起來，總感覺哪裡有點不對。


不過，她也不知道是哪裡不對勁。


很快，沈落雁就拋開腦海中的雜念，目光全落在槍尖上。


雲錚笑笑，又問：“你要不要親自驗證一下我這槍？”


“不用了！”


沈落雁輕輕搖頭，快步上前，幾下將槍尖取下，難得的衝雲錚露出笑臉，“這槍尖就送給我了！”


“你倒是不客氣！”


雲錚訝然失笑，打趣道：“你會使槍麼？”


“我不會？”


沈落雁輕哼，一臉傲嬌的說：“你問問李這兩個侍衛！”


不待雲錚詢問，高郃就說：“六皇子妃應該擅使長槍，昔年沈將軍就是以沈家槍法名聲大噪。”


沈家槍？


這個，雲錚還真不知道。


沉思片刻，雲錚又向沈落雁伸出手，“先還給我吧！回頭我讓他們給你打造一把全部以這種花紋鋼鍛造的長槍！”


女保鏢，這裝備必須得拉滿！


“真的？”


沈落雁半信半疑。


雲錚點頭一笑：“只要使得動！”


“你以為我是你？”


沈落雁鄙視的看雲錚一眼，一臉驕傲的說：“我十三歲就使得動我爹的點睛槍了！我爹的點睛槍，可是重達四十斤！”


“真的假的？”


雲錚詫異。


這妞還是個怪力蘿莉？


“我從小習武，你以為跟你一樣手無縛雞之力？”


沈落雁輕哼，再次鄙視雲錚。


嘚瑟！


雲錚心中默默的吐槽一句，抿嘴笑道：“你再厲害，還不是嫁給我這個手無縛雞之力的人了？”


“你……”


沈落雁瞬間語塞，只能怒瞪雲錚。


雲錚不以為意，從身上拿出一張一百兩的銀票賞給幾個鐵匠，又讓他們以花紋鋼重新替高郃鍛造一把武器。


周密眼熱，試探道：“殿下，小的能不能也……”


“那就兩把！”


雲錚吩咐幾個鐵匠。


自己人，裝備好點沒啥！


“還有我的！”


沈落雁馬上開口，生怕把她的長槍忘了似的。


雲錚點點頭，見時間不早了，便帶著幾人離開。


臨行前，雲錚本想交代幾個鐵匠對這花紋鋼的事保密，但想了想還是算了。


這麼做，有點欲蓋彌彰的意思了。


這幾個鐵匠跟杜歸元的關係好，回頭讓杜歸元私下裡交代他們幾句就成，沒必要擺在檯面上來說。


回到家裡，內務府的人還在忙著幫雲錚佈置府邸。


該修繕的地方修繕，該翻新的翻新。


整個府裡，到處都是忙碌著的人。


葉紫這個臨時的管家也很不錯，將一切都安排得井井有條。


直到聽沈落雁和葉紫閒聊起來，雲錚才知道，明天是沈落雁的父兄的忌日。


“不對啊！”


雲錚微微皺眉，疑惑的看著兩女，“他們的忌日，應該是在一個多月以前吧？”


朔北之戰鬥結束了整整五年有餘了！


沈落雁的父兄在朔北之戰結束前就已經陣亡了。


怎麼可能明天才是他們的忌日呢？


聽著雲錚的問題，兩女頓時神色黯然。


一旁的高郃見狀，趕緊給雲錚使眼色。


嗯？


雲錚疑惑。


這裡面難道還有什麼隱情？


沉默良久，葉紫才幽幽的嘆息道：“殿下有所不知，他們一萬孤軍突襲北桓王庭，致使北桓大單於震怒，他們戰死後，北桓大單於命鐵騎將他們的屍骨踏成肉泥！他們的墳墓，都是衣冠冢，所以，他們的忌日是以他們的衣冠入土、魂歸故里的時間算的……”


“這……”


雲錚微微一窒，歉意道：“抱歉，我沒聽人說過這事。”


他只知道沈南征父子三人死得很壯烈，沒想到這麼慘。


難怪高郃給他使眼色呢！


唉！


這仇，只有去到朔北再幫他們報了！


“沒事，我知道殿下不知曉此事。”


葉紫勉強擠出一個笑容。


“那……我明天是不是也要去祭拜沈將軍他們？”雲錚又問。


葉紫道：“按禮制來說，殿下跟落雁還未完婚，可以不去。”


“那我還是去去吧！”


雲錚輕輕一嘆。


可以不去，那就是說也可以去。


去不去，看個人！


好歹也是自己的岳父和舅兄，也該跟著去祭拜一下。


聽雲錚說要去，沈落雁不禁微微抬眼。


她朱唇微動，想要拒絕。


但猶豫半天，終究還是沒有拒絕。


見兩女情緒不佳，雲錚主動岔開話題，向葉紫詢問杜歸元他們募兵的進度來。


杜歸元他們募兵的進展倒是挺順利。


畢竟，雲錚給的餉銀足夠豐厚。


而且，也沒誰會認為這位六皇子真的一心要往朔北跑，只當是給他當府兵撐撐場面，基本不需要擔心會戰死。


如此情況下，導致募兵處異常火爆。


這人一多，杜歸元他們的眼光自然就高了。


也正是因為眼光高，才導致現在還未將府兵招滿。


“營房和校場的位置選好了嗎？”


雲錚又問。


“殿下這府邸附近，實在沒有合適的位置。”


葉紫回道：“距府裡最近的地方，就是城南貓耳山那邊那邊了……”


那邊原來是官府採石場，那裡也是很多犯人徭役的地方。


夠寬敞，廢棄的那些房屋稍加修繕就能作為營房。


就是距離雲錚這府有點遠，有二十多里。


雲錚想了想，點頭道：“那就選貓兒山那邊吧！”


二十多里，也不算太遠。


反正他現在也不指望這些新招募的府兵能幫自己幹什麼。


有個合適的地方給他們訓練即可。


“行！”


葉紫輕輕點頭，“不過，此事需要殿下奏明聖上，那採石場雖然廢棄了，但也是官府的，我們直接強佔，怕是會招來非議。”


雲錚輕輕點頭，“嗯，我回頭就奏明父皇。”


把營區的事情定了下來了，兩人又聊了一陣。


沈落雁不怎麼說話，大多數時間都是雲錚跟葉紫在說。


聽著兩人的對話，沈落雁不禁暗暗皺眉。


怎麼感覺自己這嫂子好像真的成了他的管家啊？


之後，葉紫又將府裡的事務安排一番，待晚飯之後，便跟著沈落雁一起回沈家。


明天要祭拜公公和亡夫，她也得回沈家準備一下……


