第1223章 平庸的平

“什麼事？”


文帝微笑詢問。


雲厲：“兒臣想請父皇給兒臣和央金的孩子賜名。”


央金前些天就為他誕下了一個兒子。


他知道文帝對央金有意見，此前一直都沒好提這個事。


今天看文帝的心情不錯，就順勢提了出來。


“這個……”


文帝稍稍思索，“就叫雲……”


說到一半，文帝又遲疑起來。


片刻之後，文帝輕輕搖頭，“罷了！朕還是不賜名了！你自己給孩子取個名字就好！就算朕賜了名，你恐怕也不會滿意……”


“只要是父皇賜的名字，兒臣都滿意！”雲厲做恭順狀。


文帝輕聲嘆息，“那就叫雲平吧！平庸的平……”


平庸的平？


雲厲對這個名字很不滿意，但卻沒表現出來。


他明白文帝的意思。


央金所生的這個孩子，還是平庸點好！


這個江山，註定與這孩子無緣。


甚至，都不能讓這孩子將來有爭儲的念頭。


可就算如此，他還是不滿意。


憑什麼他的兒子就要平庸呢？


“行啦！”


文帝知道雲厲肯定不滿意，淡淡道：“朕這也不是給孩子賜名，就是這麼隨口一提，你還是自己給孩子取個名字吧！”


雲厲微微張嘴，硬著頭皮回答：“兒臣也明白父皇的良苦用心。雲平這個名字挺好的！既是平庸，也是平安嘛！”


“你明白就好！”


文帝欣慰頷首，“對了，朕聽說央金生下孩子以後一直體弱，還是讓她繼續留在長寧宮調養吧！”


“是。”


雲厲答應。


什麼調養，不過是繼續軟禁罷了！


又跟文帝聊了一陣後，雲厲便起身告退。


回到太子府，雲厲立即召徐實甫和蕭萬仇前來，讓他們拿地薯去跟西渠商談朝貢事宜。


說完，雲厲又補充道：“朝廷再賞賜欽普五千兩黃金，絲綢百匹，美人十名！封欽普為西渠大論王，賜其封號大論欽普，總領西渠諸王！”


雲厲能給的也就這些了。


雖然“大論王”這種名稱並沒有太多實際意義，但好歹也算是宗主國冊封的名正言順的王號，多少還是有些作用的。


至少，這種情況下，素贊應該不敢輕易動欽普。


這相當於是給欽普增加一道保命符吧！


也算是給欽普有個交代，讓欽普知道，朝廷雖然不能出兵幫他誅殺素贊，但還是在想辦法幫他的。


“太子英明！”


徐實甫和蕭萬仇同時開口。


雲厲輕輕抬手，又吩咐道：“明天你們就去跟西渠使團好好談，爭取後日的朝會上可以把這個事徹底定下來！”


把這個事定下來了，蕭萬仇才能有更多的精力去辦關於武舉的事。


武舉是朝廷今年的大事，馬虎不得。


“是！”


兩人領命。


“那就這樣吧！”


雲厲長長吐出一口濁氣，“裕國公，你就先請回吧！舅父，你留一下，孤還要跟你聊點戶部的事。”


“微臣告退！”


蕭萬仇起身，行禮告退。


待蕭萬仇離去，雲厲卻並未跟徐實甫聊戶部的事，只是讓徐實甫陪自己到庭院裡走走。


雲厲緩步而行，滿是無奈的說：“派去北麓關勸降的人，一點消息都沒有，十有八九是失敗了……”


這個結果，也不算是太意外吧！


其實，他本來就沒抱太大的希望。


那狗東西打的勝仗太多了，在軍中的威望無人能及。


而且，能派去鎮守北麓關的，必然是其親信。


這種情況下，想要說服北麓關守將投靠朝廷，實在太難了。


他也就是心有不甘，死馬當活馬而已。


“唉……”


徐實甫聞言，頓時跟著嘆息一聲，“看來，是微臣低估北麓關那些將領對雲錚的忠誠了……”


“這也是沒辦法的事。”


雲厲無奈一嘆，“孤還有個事，想請舅父幫著出出主意。”


徐實甫：“殿下請說。”


雲厲：“雖然央金已經為孤誕下骨肉，但父皇還是要把央金軟禁在長寧宮，孤想讓父皇解除對央金的軟禁，不知舅父有沒有好主意？”


什麼？


一聽雲厲的話，徐實甫的眼皮頓時狂跳起來。


有那麼一瞬間，他都想抽雲厲一巴掌。


真是被色迷心竅了！


這事兒他也敢想？


難怪他要單獨跟自己聊呢！


原來是在這裡等著自己！


他要是敢給雲厲出這個主意，文帝怪罪下來，他就該倒黴了！


徐實甫強壓心中的衝動，“太子婉嬪為何被軟禁，殿下難道不知？”


“孤當然知道。”


雲厲止步，“孤也知道這個事兒有些不合適，但孤這不是……”


“殿下都知道不合適了，還來問微臣？”


徐實甫打斷雲厲的話，“殿下若真疼愛太子婉嬪，就應該讓她繼續待在長寧宮！若是她恢復了自由，很可能會害了他！”


央金是以想要毒害文帝的名義被軟禁的！


那個時候，要不是央金有孕在身，連被軟禁在長寧宮的資格都沒有！


這時候把央金放出來，顧修不借題發揮才怪！


一旦央金想毒害文帝的事在朝中傳開了，央金的性命隨時都會不保！


連他這個監國太子，都會受到滿朝文武的非議。


雲厲微微張嘴，良久，滿是無奈的嘆息：“罷了！就當孤什麼都沒說吧！”


雲厲心中憋悶，有火氣都不知道往哪裡發。


堂堂監國太子，連自己的寵愛的女人都保護不了。


“所謂來日方長，此事，殿下切不可操之過急！”


徐實甫勸說一句，又說：“如今，朔北與黎朝開戰，殿下還是多想想，如何利用這個機會削弱雲錚的實力吧！”


“還能怎麼想？”


說起這事，雲厲就一陣窩火，“朝廷暫時不動，那就只有從西渠那邊入手了，但直接命西渠去打西北都護府，西渠肯定找各種理由搪塞！”


“只有派少量人馬，偽裝成西北都護府那邊的軍隊，挑撥起他們的戰爭。”


“至於具體怎麼來，交給趙汲去想吧！”


他何止是在想這個事？


他天天都在想好嗎？


甚至經常想到夜不能寐。


徐實甫想了想，苦笑道：“目前，好像也只有如此了……”


說話間，徐實甫心中又隱隱有些擔憂。


雲厲如今越來越成熟了。


心智也遠勝以前。


相應的，對他的依賴也在逐漸減少。


將來雲厲登基，為了平衡朝堂的勢力，恐怕免不得要打壓徐氏一族啊！


自己也得想點辦法鞏固自己的地位才是啊！

第1224章 出征

三天後，雲錚帶著伽遙出發。


離開之前，雲錚叫來倫臺。


“還給你們的糧食，已經在送往安達部的途中了！”


雲錚吩咐：“等到了以後，你派人去把糧食運送回來，還給各部！”


伽遙提前為他們的大軍準備好了糧草。


但那些糧草都是跟各個部族借來的，他肯定是要還的。


王器押送的那些糧草裡面，大部分都是還賬的。


“是！”


倫臺領命。


“另外，北方蠻族那邊還是要盯著點！雖然北方蠻族此前損失慘重，但也保不準他們不會襲擾邊境！”


雲錚再次吩咐。


“王爺放心，我們一直都盯著的。”


倫臺信誓旦旦的說：“只要北方蠻族敢來，我們一定讓他們再損兵折將！”


“好！”


雲錚點點頭，“那剩下的就交給你和不都大人了！”


“是！”


倫臺再次領命。


不都微微張嘴，欲言又止。


“不都大人，你還有什麼話說嗎？”


雲錚察覺到不都的異樣。


不都猶豫片刻，緩緩開口：“王爺此番對黎朝用兵，請務必小心，據我所知，黎朝沒那麼弱！”


“多謝提醒！”


雲錚頷首：“放心，我一定小心應對！儘量將我們的損失降到最低，也不會拿北桓士卒的性命當兒戲！”


“嗯嗯！”


不都不自然的笑笑，“王爺乃天下第一名將，王爺的本事，不都還是相信的！待王爺和公主率軍凱旋，不都定到安達部迎接！”


“好！”


雲錚重重點頭。


很快，雲錚帶著伽遙、妙音和親衛軍出發。


看著他們遠去的背影，不都的眼神久久無法離開。


倫臺扭頭看不都一眼，“不都大人，咱們也該動身回王庭了！這馬上開春了，咱們要忙的事情還有很多。”


“對、對。”


不都回過神來，又問倫臺：“殿下，你恨雲錚嗎？”


面對不都的問題，倫臺頓時陷入沉默。


過了好久，倫臺才緩緩開口詢問：“你是不是覺得我沒骨氣？”


“沒有，絕對沒有！”


不都搖頭，“如果我有這個想法，我早就拼死刺殺雲錚了！”


聽著不都的話，倫臺這才滿臉苦澀地說：“要說不恨，那是假的。”


“如果沒有云錚，我北桓也不至於淪落至此。”


“可是，我們形勢不如人，除了接受現在的局面，又能怎樣？”


“看看西北都護府那邊，我們都算是幸運的了。”


“就像伽遙所說，我們再跟雲錚對抗下去，只有亡國滅種。”


“好在雲錚允許我們到海外重建北桓，也許將來，我們的子孫可以在海外發展壯大，重塑北桓的輝煌……”


倫臺說著，又不住的嘆息。


如今的北桓，早已不是當年的北桓了。


不歸服，就滅亡。


面對這樣的選擇，只要不是太笨的人，應該都知道怎麼選擇。


而且，選擇歸服，他的家族還能繼續延續下去。


如果不選擇歸服，一旦草原上陷入混亂，他們的家族很可能煙消雲散。


有些事情，就是這麼諷刺。


他恨雲錚，但卻不得不借雲錚的勢來壓制草原各部。


只要雲錚在，草原各部就算有再大的野心，也不敢輕舉妄動。


聽著倫臺吐露心聲，不都臉上逐漸露出笑容，“殿下比幾年前成長多了，殿下能這麼想，是北桓子民的福氣……”


成長了麼？


倫臺勉強一笑。


被流放了幾年，又經歷了那麼多事，要是不成長，那就是真正的飯桶了。


……


雲錚他們一路輕裝出發，都是在沿途的部落補給。


只是幾天時間，他們就趕到了安達部的領地。


他們趕到的時候，北桓的一萬人馬已經集結完畢，暫由紇阿蘇統領。


但王器率領的大軍還未到達。


雲錚已經提前派人前去查探，得知王器他們最少還要五天左右才能趕到。


就這，都還是王器一路催著。


不過，只要王器他們趕到，後面就比較快了。


後面他們可以直接騎馬，快速趕往北桓跟真紇交界處。


伽遙借來的那些糧草，早就開始往那邊押送了，到時候他們直接從那邊押送著糧草和進入真紇，會節省很多時間。


至於大軍的營帳，伽遙也提前派人送到那邊了。


這個時候，龐進酒他們應該已經把部分營帳帶到真紇那邊了。


三天後，雲錚率先等來秦七虎所率領的血衣軍。


還有三百名隨行的軍醫。


“哈哈，賢弟，沒想到你們竟然比我們先到了！我還以為你要在王庭那邊多享幾天溫柔鄉呢！”


一見到雲錚，秦七虎就大大咧咧的調侃起來。


“我在這等你們，不也是在享受溫柔鄉麼？”


雲錚打個哈哈，又問：“王器他們應該也快了吧？”


“快了，快了！”


秦七虎笑呵呵的回答：“他們距離這邊就不到五十里了！”


“我本來是想等著他們一起走的，可這幫大老爺一路折騰得夠嗆！”


“所以我就加快了點速度，帶他們先來休整幾天……”


說著，秦七虎又指向那些疲憊不堪的軍醫。


這一路上，秦七虎已經夠照顧這幫人了。


不過，這些軍醫畢竟不是士卒，還有不少年紀比較大的。


就算他都把血衣軍的戰馬給這些人騎了，還是有人叫苦連天。


“他們還敢跟你叫苦？你沒揍他們啊？”


伽遙打趣秦七虎。


“我倒是想揍他們。”


秦七虎咧嘴一笑，“可我不敢招惹這幫祖宗啊！這到了戰場上，兄弟們受傷了，還得靠他們救治呢！”


秦七虎雖然渾，但這一點還是拎得清的。


他受傷了，倒是可以指望妙音幫他醫治。


但妙音也不是神仙啊！


妙音就一個人，她能救治多少人？


大多數的人，不還是要靠這些軍醫救治麼？


“這就對了。”


雲錚笑看秦七虎一眼，又喚來紇阿蘇，“先把軍醫營的人好生安頓下來！”


“是！”


紇阿蘇領命。


看著被人帶去安頓的這些軍醫，伽遙不禁好奇，“你們這麼多軍醫？”


雲錚以前打仗，可沒這麼多軍醫啊！


“這不是慢慢培養麼？”


雲錚微笑，“別看他們人多，好多都還只是學徒，真正醫術高明的，其實也就那麼十來個人……”


他倒是想培養一些傳說中醫武雙絕的人。


不過，這學醫比練武還難。


一般的士卒，正兒八經地訓練個一兩年，絕對算是精兵了。


可學醫學一兩年，估計連皮毛都學不到。


這不是一朝一夕的事，只能慢慢培養……

第1225章 金礦

半個月後，雲錚率先率部趕到真紇的達拉部。


後面的部隊應該要晚幾天，畢竟他們還要將伽遙幫他們準備好的糧草和輜重從北桓和真紇的邊境押送過來。


在龐進酒的迎接下，他們快速進入大帳。


“消息有沒有洩露出去？”


雲錚剛坐下，就迫不及待的詢問龐進酒。


“應該沒有！”


龐進酒回道：“末將派人將達拉部通向各個部族的道路全部封鎖了！另外，還秘密派人於通向黎朝的各個方向監視，發現可疑者，一律羈押！”


“很好！”


雲錚滿意一笑，又問：“幽靈十八騎可有消息送回？”


“殿下稍等！”


龐進酒說著，趕緊從大帳的床鋪下方拿出一份地圖。


“這是幽靈十八騎送回的完整地圖，比我們此前得到的地圖更加詳細！”


“另外，他們還帶回消息，黎朝應該是察覺到我們有進攻他們的意圖了，從半個月前，黎朝就開始往峻城增兵！”


“他們初步估計，峻城如今的兵力應該超過萬人了。”


“另外，黎朝內部也不是鐵板一塊，黎朝的秋山君手握重兵，有可能會與黎朝大君爭奪皇位……”


龐進酒詳細的跟雲錚彙報著幽靈十八騎送回的最新消息。


雲錚一邊聽著一邊查看地圖。


這份地圖，倒是比此前在雁回山大營看到的那份地圖詳細多了。


不但標註出了黎朝的險要關口，其境內的主要城池和各個主要城池之間的通道都被標註出來了。


從這份地圖上看，要進攻黎朝，除了奪取峻城之外，好像還真沒有太好的路線。


牙州雖然也是一個方向，但地圖上並未標註出峻城到牙州的道路。


從峻城到牙州，應該是以水路為主。


大軍想從其他地方突襲到牙州，可能性實在太小了。


如今，黎朝往峻城增兵，肯定是在防備他們。


這並不是一個好消息。


但從目前的情況來看，他們只有先打下峻城，才能敲開黎朝的大門。


不過，黎朝內部也爭權奪利，這倒是一個好消息。


“咱們最初的計劃還要不要進行下去？”


妙音詢問。


如果黎朝沒有洞悉他們的意圖，雲錚的計劃倒是很有可能成功。


可如今，黎朝已經有所察覺了。


再按照此前的計劃來，他們的計劃也很可能被洞穿。


“黃金都帶來了，當然要進行！”


雲錚不假思索，指著丹水中游的一條支流說，“徵召達拉部的人，在這附近找個地方開始淘洗金礦，再派人把發現大型金礦的消息散播出去……”


不管這個計劃能不能成功，都要試一試。


如果這個計劃沒效果，那就只有奇襲峻城了。


“是！”


龐進酒領命！


“這就是你吸引黎朝主動進攻的辦法？”


伽遙恍然大悟。


“對啊！”


雲錚點頭一笑，“含金量高且已開採的金礦，就看黎朝皇帝動不動心了！”


“你還真是狡猾！”


伽遙笑看雲錚，“難怪你讓人押送那麼多黃金過來呢！原來是這裡等著他們！不過，萬一黎朝不上當，你這很可能會適得其反啊！”


如果雲錚的計劃不成功，黎朝很可能更加警醒，從而繼續往峻城增兵。


成功了，這就是讓人眼前一亮的妙策。


沒成功，這很可能就是在挖坑埋自己。


“無妨！”


雲錚衝伽遙眨眨眼，“只要他們不知道金礦是假的就行！”


金礦？


伽遙愣神，低眉思索一陣，瞬間明悟。


“你可真是個陰險狡詐的壞傢伙！”


伽遙笑吟吟的看著雲錚，臉上寫滿佩服。


這混蛋，實在太陰險了！


他是把人心利用到了極致啊！


含金量高且已開採的金礦，黎朝皇帝不動心，難道其他人不會動心？


只要有人動心，他就有可能分化敵人，他就有文章可做。


這座並不存在的金礦，不但可以在黎朝內部製造一些分歧，說不定還可以幫他吸引來一些黎朝的奸佞小人。


最差也能吸引一些黎朝的貴族來“協助”真紇開採金礦，從而通過威逼利誘的方式讓一些人為他所用，為後續拿下峻城奠定基礎。


當然，這裡面也存在風險。


如果黎朝有足夠聰明的人看穿了他所有的計策，直接來個閉關鎖國，壓根兒就不跟真紇這邊接觸，他的所有計劃都會宣告失敗。


“先一步步來吧！”


雲錚不以為意的笑笑，“現在也才將近五月份，咱們至少可以打到八月底，這世間還長著呢！”


一計不成，那就再施一計嘛！


反正強渡丹水、強攻峻城這種事，他是絕不可能幹的。


哪怕寧願無功而返，將糧草那些全部浪費，他也不會強攻。


之後，雲錚又向龐進酒詢問起商船的情況。


目前，龐進酒最多可以從真紇的碩濟部和吉嘎蘇部徵調十艘大船。


每一艘大船最多可載甲冑俱全的士卒七十名左右。


至於搭建舟橋的浮舟倒是容易調集。


碩濟部河吉嘎蘇部主要就是以漁獵為生，很多人都有漁舟。


“就十艘大船啊？”


妙音訝然。


一艘大船載七十人，十艘大船跑一趟也就載七百人渡過丹水。


這還沒算後續的糧草以及戰馬這些。


這光靠船運，估計丹水都重新結冰了，他們都還沒有把五萬大軍所需的所有物資全部運送過丹水。


“這個確實沒辦法。”


龐進酒無奈道：“他們跟黎朝交易並不頻繁，用不著那麼多大船……”


真紇本就是苦寒之地，各個部族連填飽肚子都困難，更不要說有多少物資去跟黎朝交換了。


這種情況下，哪用得著那麼多大船啊！


“十艘就十艘吧！”


雲錚揉揉腦袋，“總比沒有好……”


說著，雲錚又開始交代龐進酒，並吩咐龐進酒做點準備，明天他要親自去丹水附近查看一下。


不過，他們肯定不能大張旗鼓的去。


最好是有小道繞去丹水附近，或者做些簡單的偽裝。


把所有的事交代完，雲錚便跟伽遙和妙音在大帳中住下。


他們一路趕來也有些疲乏，該休息一下了。


不過，伽遙卻並沒有休息，而是盯著那份最新的地圖查看。


“怎麼了？”


雲錚疑惑，雙手搭在伽遙的肩膀上，“你看出什麼問題了？”


“不是。”


伽遙輕輕搖頭，“我就是看看，攻下峻城以後，該怎麼打……”


攻下峻城以後？


雲錚啞然失笑，“你就這麼相信我們一定能攻下峻城啊？”


“肯定啊！”


伽遙回頭，信心滿滿，“就算峻城是銅牆鐵壁，夫君也一定能打下來！”


伽遙說著，又在雲錚唇上輕輕一吻，看得妙音一陣惡寒。


這倆人，真夠膩的……

第1226章 海蘭朵

第二天，休息好的雲錚帶著妙音和伽遙前去查看丹水的情況。


這邊有條小路，可以到達丹水附近。


不過，要看到丹水，還得棄馬到達一座山的山頂。


雲錚只帶了兩百騎，在斥候的帶領下，前往那座山上。


到達山腳下以後，他們留下少量人馬看守馬匹，迅速往山上進發。


一路崎嶇，他們終於來到山頂。


站在這裡，以肉眼都能看到丹水。


還沒等雲錚伸手，沈寬就遞上千裡眼。


雲錚接過千里眼，便開始觀察起起來。


很快，雲錚鎖定丹水。


透過千里眼，可以看到一些漁船在丹水上游弋，應該是真紇或黎朝的漁民在丹水中捕魚。


順著丹水往前看，很快就看到對岸的黎朝碼頭。


碼頭不算大，周圍還能看到一些漁村。


淹著碼頭一直往前看，直接就能看到峻城。


峻城兩側都是山，峻城在兩側山體形成的山谷之中。


此時，冰雪已經消融，山上也能看到一些綠意了。


等再過一段時間，山上的綠意會更濃。


到時候，往山上藏個一兩萬人，估計都很難看到。


“這地方，確實不好打……”


雲錚微微皺眉，將千里眼交給妙音。


“肯定不好打啊！”


伽遙接過話茬，“此前我跟俞將軍一起來查看峻城的地勢的時候還說，這峻城頗有一夫當關萬夫莫開之勢。”


“如果不考慮用炸藥炸開城門的情況，只要敵軍死守，就算我們十倍於敵軍，都未必能攻下峻城……”


對於峻城周圍的地勢，伽遙早已了熟於胸。


峻城的位置太好了！


雖然峻城的險要不如大乾的北麓關，但也差不了太多。


黎朝就在峻城放這麼點人馬，那是有原因的。


如果黎朝足夠謹慎，把偵查工作做得足夠好，其實，就算放個三千人在這裡，他們五萬人馬想要強攻，都未必能攻下來。


雲錚微笑，“其實，這對我們來說，也是優勢！”


“肯定啊！”


伽遙抿嘴一笑，“只要能拿下峻城，派很少的人就能守住峻城！如此，後面的大軍就有充足的時間架設舟橋運送兵員和糧草那些……”


峻城在水的手裡，優勢就在誰的手裡。


“你們此前看的架設舟橋處的河面大概多寬？”


這時候，妙音放下千里眼詢問伽遙。


“應該不超過百丈吧！具體也沒人測量過。”


伽遙回道：“那裡的水流不算急，架設舟橋應該沒問題！下游一點倒是有水流更平緩的地方，但水面也更寬，架設舟橋的距離太長了……”


說著，伽遙又從妙音手中拿過千里眼，掃視一番後，將她所說的兩個位置的大概方向指給雲錚。


接下來，他們就在山頂討論起來。


不過，討論來討論去，除了架設舟橋之外，確實沒有任何辦法。


但在架設舟橋之前，又必須要拿下峻城。


或者，派人到對岸死守。


但死守並不是很保險。


萬一敵軍從他們不知道的小道跑去上游去放火船，死守的人未必能發現。


最穩妥的方式，還是拿下峻城。


眼見天色不早了，他們又趕緊下山。


等到他們回到大營的時候，天色已經完全暗下來了。


“殿下，真紇首領紇石烈已攜其女海蘭朵趕到。”


他們剛入營，龐進酒便前來彙報。


聽著龐進酒的話，伽遙和妙音不約而同的看向雲錚，臉上帶著幾分笑意。


不止是他們，連龐進酒也憋著笑。


“看我幹什麼？”


雲錚虎軀一震，“就聽不得別人帶女兒是吧？”


都是什麼人嘛！


這又不是自己讓紇石烈帶著他女兒來的。


“這男人啊，有權有勢是真的好啊！”


妙音滿臉笑意的感慨，“前有貢達贊，今有紇石烈，不知道還有多少人想把自己的女兒送給你暖床呢！”


紇石烈帶著他女兒來，傻子也知道是什麼意思啊！


不就是想通過嫁女兒給雲錚獲得更多的利益麼？


伽遙深以為然的點點頭，又催促雲錚快帶去見紇石烈。


她們也想看看，這個海蘭朵相貌如何。


雲錚無語的看兩人一眼。


合著，她們比自己還積極？


“行了，帶他們來大帳吧！”


雲錚吩咐龐進酒，“正好，我們都還沒吃東西，讓他們一起吃點東西！你也一起吃點！”


“是！”


龐進酒領命。


他們剛到大帳內坐下，龐進酒就帶著紇石烈跟海蘭朵走進來。


看得出來，海蘭朵還刻意打扮了一番。


海蘭朵身上這套衣服，在真紇估計算是最高檔的衣服了。


“拜見靖北王、伽遙夫人、妙音夫人……”


父女倆一進來，就向三人行大禮。


“免禮！”


雲錚微微抬手，“坐吧！”


“多謝王爺！”


父女倆站起來，小心翼翼的坐下。


雲錚抬眼看向海蘭朵，心中暗暗頷首。


嗯，長得還挺漂亮的。


難怪紇石烈要帶她來見自己。


不過，他敢摸著良心說，他對海蘭朵沒有任何想法。


如果紇石烈願意的話，他倒是可以從手下挑選幾個大將跟海蘭朵相親。


這時候，龐進酒也讓人送來吃食。


雲錚邀龐進酒一起坐下，又跟紇石烈說：“本王的軍中不得飲酒，今日就以茶代酒，待本王給所有將士慶功的時候，定陪大首領喝個痛快！”


“是、是！”


紇石烈滿臉討好的點點頭，又給雲錚介紹：“王爺，這是小女海蘭朵，海蘭朵仰慕王爺已久，王爺召我前來，她非得跟來，還請王爺恕罪……”


仰慕你大爺！


雲錚心中暗暗好笑，又衝海蘭朵頷首微笑。


海蘭朵嬌羞的看雲錚雲錚一眼，又露出一個嫵媚的笑容。


雲錚低眉，微笑道：“你們應該也餓了，咱們邊吃邊說。”


“是、是……”


紇石烈連連點頭。


海蘭朵站起來，主動提起茶壺給他們倒茶水。


在給雲錚倒茶水的時候，海蘭朵的手還有意無意的碰雲錚的手，身體也更彎，雲錚稍稍抬眼，就能從她的脖子口看到若隱若現的春光。


雲錚臉上帶著微笑，心中卻暗暗搖頭。


這個海蘭朵，倒是會來事！


她不會真以為自己會拜倒在她的石榴群下吧？


妙音和伽遙相識一笑，也不多說。


但她們心中都明白，這個海蘭朵沒機會了……

第1227章 太急於表現了……

“真紇現在有多少兵力？”


吃喝間，雲錚又詢問紇石烈。


紇石烈有些尷尬，回道：“湊一下的話，應該能湊出五千兵力，不過，甲冑方面，恐怕湊不出來……”


真紇本來是不止這點兵力的。


但前幾年為了去北桓吃肉，他們派了一萬來人去支援北桓。


結果，一萬來人一個都沒有回來。


現在這五千兵力，已經是他們的極限了。


武器嘛，湊一湊倒是勉強能湊出來。


畢竟，現在距離支援北桓也過去三年了。


他們這三年，還是打造了一些武器的。


但這甲冑，確實湊不出來。


就他們現有的一千多套甲冑，基本都是皮甲。


他的部族，有著六百多套皮甲。


在真紇，已經算是最強的力量了。


“放心，本王不會讓你們直接參戰的。”


雲錚抬手止住訴苦的紇石烈，“本王只是瞭解一下真紇的情況。”


紇石烈心中大喜，正要道謝，海蘭朵卻說：“真紇勇士都聽說過王爺的威名，莫不視王爺為天神下凡，真紇勇士願為王爺驅使，哪怕戰至一兵一卒！”


“是麼？”


雲錚哈哈一笑，饒有興致地問：“真紇勇士真當本王是天神下凡？”


“是啊！”


海蘭朵嫵媚一笑，“真紇男兒崇拜強者，聽說王爺縱橫天下，未嘗一敗！我前兩天還聽幾個人說，王爺是天神下凡，有神靈庇佑，跟著王爺，肯定所向披靡，戰無不勝……”


海蘭朵說著，又向雲錚露出崇拜的目光。


那目光熾熱而嫵媚，似乎恨不得撲倒在雲錚懷中。


“本王也沒這麼厲害，都是將士們效死命！”


雲錚呵呵一笑，“你們的人先留著吧！本王有用的時候，會讓你們徵召勇士助戰的！”


“是、是……”


紇石烈滿臉堆笑，又悄悄地在案下碰海蘭朵一下，示意她別亂說話。


然而，海蘭朵卻毫不在意。


這麼好的表現機會，她可不想白白錯過。


雲錚斜瞥海蘭朵一眼，又問紇石烈，“黎朝那邊，有你熟悉的人嗎？”


“有。”


紇石烈點頭道：“黎朝有個叫崔宰的人，是峻城守將李蓿的妹夫，深受李蓿的信賴，黎朝碼頭那邊的官集，就是他在管理……”


崔宰這個人很精明，跟他們的交易，從來不肯吃一點虧。


而且，崔宰這個人很貪財，有些黎朝不允許交易的東西，都是崔宰私下裡悄悄賣給他們的。


但這個人貪財歸貪財，該謹慎的時候還是很謹慎。


他此前就想從黎朝那邊買點甲冑，崔宰雖然能弄到甲冑，但卻堅決不賣。


無論他出多高的價錢，崔宰都毫不心動。


另外，崔宰對海蘭朵有想法。


去年七月，他帶海蘭朵前往黎朝的官集跟崔宰交易的時候，崔宰就暗示紇石烈把海蘭朵送給他，崔宰甚至承諾，可以用二十套嶄新的鐵甲換海蘭朵。


但紇石烈最終還是拒絕了崔宰。


也正是因為他拒絕了崔宰，崔宰直接把官集的好多東西的價格都提高了。


這將近一年的時間，崔宰都沒私下賣那些黎朝禁止交易的東西給真紇。


聽著紇石烈的話，雲錚的心思瞬間活絡起來。


要是紇石烈所言屬實的話，這個崔宰倒是可以利用一下啊！


“王爺是不是想利用崔宰奪取峻城？”


在雲錚思索間，海蘭朵突然開口詢問。


“你可真聰明！”


雲錚誇獎海蘭朵，又輕聲嘆息：“想肯定是想的，但暫時沒有好辦法。”


海蘭朵：“我有個辦法，或許可以幫王爺奪取峻城！”


“哦？”


雲錚來了興趣，笑呵呵地看著海蘭朵，“說說！”


海蘭朵有些興奮地說：“我可以先假裝嫁給崔宰，到時候，王爺派人偽裝成送親的人進入峻城，從而一舉奪取峻城！”


“這……”


雲錚低眉沉思，旋即微笑：“這倒也是個辦法，不過，這有點委屈你啊！”


“不委屈！”


海蘭朵搖頭道：“只要能幫到王爺，海蘭朵就算赴湯蹈火也心甘情願！”


“嗯，你有這個心，本王很是欣慰！”


雲錚頷首微笑，“不過，此事本王還需要再好好想想！好了，咱們先吃東西，回頭再慢慢聊這些事！”


海蘭朵點頭一笑，又站起來，給雲錚他們添茶。


之後，他們也不再討論這些事。


雲錚只是旁敲側擊的跟紇石烈瞭解一些事。


飯後，海蘭朵本來還想跟雲錚多聊聊的，但云錚以今天累了要早點休息為由，讓龐進酒先安頓紇石烈父女休息。


“這個海蘭朵對你倒是真心一片啊！為了你的大業，赴湯蹈火都在所不辭！”


待紇石烈父女倆離開，伽遙率先打趣起來。


“可不是麼？”


妙音也跟著打趣，“這樣的好女人，可是打著燈籠都找不到！王爺，要不要我們兩個先回避一下？”


啪！


妙音的話音剛落下，雲錚就一把掌拍在她的臀部。


伽遙剛想躲，雲錚的巴掌也落在她的臀上。


迎著兩女那幽怨的目光，雲錚的王霸之氣狂震，惡狠狠地盯著兩女：“看你們兩個還敢不敢調侃本王！”


妙音撇撇嘴，“我們不過是實話實說而已。”


“嗯哼？”


雲錚再次抬起巴掌，“還想嚐嚐本王的家法？”


“王爺，妾身錯了還不行麼？”妙音裝出一副怕怕的模樣。


“這還差不多！”


雲錚放下巴掌，又兀自搖頭一笑，“我本來還想把這個海蘭珠許配給沈寬或者其他將領的，但現在看來，沒這個必要了。”


伽遙訝然，“你這就把她全盤否定了？”


她倒是看出雲錚對這個海蘭朵沒有一絲好感了。


但她還以為，雲錚會像對待卓瑪那般，幫海蘭朵在北府軍中找個夫婿，藉此來拉攏真紇。


沒想到，雲錚竟然連這個想法都沒有了。


“這個海蘭朵太會來事了！”


雲錚搖頭道：“這樣的人娶回去，家裡恐怕不得安寧！”


看得出來，海蘭朵是個很有野心的女人。


但可惜，野心與智商不成正比。


這樣的人，稍不注意就會給你惹出點大事來。


妙音收斂玩笑之色，問道：“她說的那個方法，你不考慮一下？”


“有什麼好考慮的？她那不過是想當然罷了！”


雲錚搖頭笑道：“給她送親，能派多少人？”


“派個一千人，黎朝那邊就得懷疑了！”


“這一千人，就算在裡面偷偷的穿上鎖甲，就一定能拿下峻城嗎？”


“還有，她確定崔宰真的會那麼重視她麼？”


海蘭朵太急於表現了！


她所謂的計策，根本沒經過深思熟慮。


他們聽聽就行了，不必太過在意……

