第764章 你在試探我麼？

隔天，雲錚早早帶人趕往軍事學院。


朱雀衛的部分人選，要從軍事學院挑選。


先把框架搭起來，後續的就好辦了。


雲錚一直在軍事學院呆了三天，在給這些學員上課的同時，他也挑選出幾個合適的人。


下一步，就是要對挑選出來的這些人做詳細的背景調查了。


朱雀衛必然是會涉及很多機密的。


朱雀衛的人，首先要確保忠誠。


把初步的人員定下來以後，雲錚終於返回定北。


回到王府，雲錚剛抱著自己的兒子逗弄了片刻，伽遙就找了過來。


見雲錚正在逗弄孩子，伽遙又將嘴邊的話嚥了回去。


“有事就說吧！”


雲錚抬頭一笑。


伽遙猶豫片刻，開口道：“我明天就要回去王庭那邊了。”


明天就要回了麼？


雲錚訝然。


沉默片刻，雲錚又問：“北桓那邊情況如何？”


“不算好也不算太壞吧！”


伽遙臉上露出一絲苦澀的笑容，“鬼方賠償的那些物資倒是到了，擔運送的途中耽擱了不少時間，各部目前都有餓死人的情況，但後面應該會好很多了……”


“那就好。”


雲錚微笑，“你明天出發的時候，我會命人將地薯全部給你準備好。”


伽遙走過去在雲錚對面坐下，“我來就是跟你說這個事的！我覺得這天氣實在太冷了，等天氣稍微轉暖了，我再派人來拿地薯……”


那可是她想盡辦法才弄到的寶貝疙瘩。


要是在運回北桓的途中被凍壞了，她會心疼死。


哪怕凍壞一個，她都會心疼。


雲錚自然也明白伽遙的心思，當下打趣道：“你就不怕我不守信用啊？”


“在這一點上，我還是相信你的！”伽遙搖頭一笑。


“不錯，思想又有進步了。”


雲錚調侃一句，點頭道：“地薯給你留著，你什麼時候需要什麼派人來取！”


“好！”


伽遙微笑，“那就先不打擾你們了，你派個人去幫我收拾一下東西吧！”


雲錚正要答應，卻又突然反應過來。


“你該不會是想讓我派個人監視著你收拾東西吧？”


雲錚一臉玩味的盯著伽遙。


她的潛意思是不是在說，讓自己派個人盯著，免得有人說她偷王府的東西？


伽遙不好意思的笑笑，“我這不是不想引起不必要的誤會麼？”


她確實是這個想法。


要不然，就那麼點東西，她自己很快就能收拾好。


她可不是那種穿衣吃飯都需要人伺候的大小姐。


“你不用這樣。”


雲錚兀自搖頭一笑，“這王府裡面，只要你能裝進包袱裡的東西，就算你光明正大的拿，我也不在乎！雖然我提防你，但不會在這種事上提防你！你說這話，既是在侮辱你自己，也是在侮辱我。”


她好歹也是個監國公主，怎麼可能幹這麼沒品的事。


就算她真要偷，也是偷那些保密的技術。


王府的財物這些，還不值得她敗壞自己的人品。


“好吧，當我什麼都沒說。”


伽遙不好意思的笑笑，“那我去忙了。”


目送伽遙離開，雲錚不禁無奈一笑。


唉！


也不知道伽遙這怕這怕那的樣子到底是真的還是裝的。


正當雲錚暗暗思索的時候，他卻突然感覺到雲蒼褲襠裡溼熱一片。


這小崽子尿了！


雲錚低頭看去，卻見小崽子似乎還在笑。


“可惜你爹我不是百科全書！不然指定得給你弄出紙尿褲來。”


雲錚抱著雲蒼站起來，兀自搖頭一笑。


……


得知伽遙明天就要離開，晚膳的時候，沈夫人命人準備了豐盛的菜餚，也算是給伽遙踐行了。


“我敬大家一杯，感謝大家這段時間的照顧。”


伽遙端起酒杯站起來。


看著伽遙舉杯，眾人也紛紛端著酒杯站起來。


雲錚心中無語，暗暗吐槽。


要不要搞得這麼煽情啊？


伽遙倒是沒去看雲錚的神色，兀自跟眾人碰杯，然後仰著脖子，將杯中的酒一飲而盡。


當眾人重新坐下後，伽遙又頻頻跟大家舉杯。


伽遙似乎很懂得酒桌子上的交際，席間，基本沒冷場過。


正當大家吃得熱鬧的時候，外面卻又下了雪。


晚膳之後，不勝酒力的葉紫率先回房休息。


雲錚去沈落雁的房間跟著沈落雁你儂我儂一陣，見時辰也不早了，這才叮囑沈落雁早點休息，起身離開沈落雁的房間去找伽遙。


伽遙明天就要走了，肯定還是得跟她聊聊的。


當他走出房間，才發現外面的小雪不知何時變成了鵝毛大雪。


瑞雪兆豐年。


看樣子，今年的朔北，應該會是個豐收年。


雲錚兀自一笑，加快腳步走向伽遙的小院。


當他來到伽遙的小院的門口，卻見伽遙正披著披風站在屋簷下賞雪。


“你興致不錯啊！這大晚上的還有心思賞雪？”


雲錚一邊走向伽遙，一邊調侃。


“你當我有你那麼好的興致啊？”


伽遙收回自己看雪的目光，“我是在祈禱這雪下得小些，不然我回去的途中怕是要多耽誤些時間，北桓各部指不定還會多凍死幾個人呢！”


“好吧！”


雲錚笑笑，“先進屋吧！這外面也怪冷的。”


伽遙點頭，轉身走進房間。


屋子裡比外面暖和不少。


一進屋，伽遙就解下身上的披風。


“把你頭上的雪拍一下吧！”


雲錚坐下，笑著跟伽遙說。


伽遙聞言，抬手在自己的腦袋上拍了拍，又問雲錚：“你要交代什麼事？”


“沒什麼交代的。”


雲錚搖頭一笑，“就是看你明天就要走了，找你隨便聊聊，順道……咦……”


雲錚的話說到一半，卻又突然頓住，一臉驚訝的盯著伽遙的腦袋。


“怎麼了？”


伽遙不明所以的看著雲錚。


“你等等，別動。”


雲錚站起身來，在伽遙疑惑的目光的注視下，扒拉起伽遙的頭髮來。


“你幹嘛呢？”


伽遙有些羞惱的問。


“你頭上這不是雪！”


雲錚“驚訝”，伸手拔下一根白頭髮遞到伽遙面前，“這是白頭髮……”


白頭髮？


伽遙緩緩的伸出手，從雲錚手中拿過那根白髮，拿在手中仔細的端詳。


片刻之後，伽遙抬起頭，一臉玩味的盯著雲錚。


“你在試探我麼？”

第765章 強迫症

“試探？”


雲錚不明所以，“這又從哪裡說起？”


伽遙緊緊的拽著手中的那根白頭髮，微笑詢問：“你第一次發現我頭上有白頭髮？”


“不然呢？”


雲錚面不改色的反問。


“我看不是吧？”


伽遙抿嘴一笑，“在朔方的時候，我靠在你肩上睡著過，你那時候沒有發現麼？”


“還真沒有。”


雲錚依然面不改色，臉上完全看不出撒謊的痕跡。


“我信你才怪！”


伽遙撇撇嘴，“我知道，你懷疑我靠在你肩上睡覺，是為了讓你看到我頭上的白髮！繞來繞去，你不就懷疑我在賣慘，在想方設法的博取你的同情麼？”


她頭上的白髮也不是一天兩天的事了。


以往她也不是沒有跟雲錚靠得比較近的時候。


以往的時候，也沒見雲錚發現自己頭上的白髮啊！


估計，他應該是在朔方那晚發現的吧？


如果真如她猜測的那般，雲錚今晚假裝突然發現自己頭上的白髮，不是試探又能是什麼？


他不就想通過自己看到白髮的反應，判斷自己是否知道自己頭上已經有白頭髮的事麼？


“你這就沒意思了。”


雲錚兀自搖頭一笑，“我寧願懷疑你是在引誘我。”


“這樣麼？”


伽遙笑笑，“那你就當我是在引誘你吧！”


她不太相信雲錚的話。


但也沒必要跟雲錚在這個問題上糾纏不清。


他們彼此心中有一杆秤就好。


雲錚也過多的討論這個問題，笑問：“要不要我幫你把頭上那幾根白頭髮全拔了？”


“別！”


伽遙搖頭拒絕，“聽老人們說，這頭上的白髮會越拔越多！我可不想年紀輕輕就披著一頭白髮。”


“還是拔了吧！”


雲錚勸道：“你說，你要是帶著這些白頭髮回到王庭，你們的那些人恐怕還以為我這段時間一直在虐待你呢！白頭髮不是越拔越多，而是越操勞越越多！”


伽遙偏著腦袋想了想，旋即點頭一笑，“那就有勞夫君了。”


夫君？


雲錚心中暗暗苦笑。


最聽不得從伽遙嘴裡冒出的這個稱呼。


心中默默的嘆息一聲吼，雲錚開始著手幫伽遙拔頭髮。


雲錚每拔一根，伽遙就拿在手中。


一番折騰後，雲錚終於將伽遙頭上的白髮全部拔光。


伽遙數了一下，一共十三根。


“下次見著我，可別再讓我看到你頭上有白頭髮了。”


雲錚重新坐下，帶著幾分玩笑的意思開口：“我這個人有嚴重的強迫症……”


“強迫症？”


伽遙疑惑，“這是什麼病嗎？”


“不算病，就是一種……一種習慣吧！”


雲錚也解釋不清，“就比如，我看到你頭上有白頭髮，就忍不住想去拔！所以啊，下次讓我看到你頭上有白頭髮，我還得拔！我多拔幾次，你可就要被我拔禿了。”


“朔北這麼多有白頭髮的人，你也不怕把自己累死。”


伽遙調侃。


她當然明白雲錚的意思。


雲錚是在變相的勸她別過度操勞。


不過，她既然當了這個監國公主，那就得擔起擔子。


短暫的沉默後，伽遙突然開口詢問：“有針線嗎？”


“你要針線幹嘛？”雲錚不解。


“用一下。”


伽遙隨口回答。


“行吧！我叫人給你拿過來！”


伽遙沒讓丫鬟伺候，雲錚只得自己起身來到屋外，“來人！拿針線過來。”


不多時，府裡的丫鬟匆匆拿來針線。


雲錚示意丫鬟退下，這才拿著針線回到屋內交給伽遙。


直到此時，她才發現伽遙不知道從哪裡拿出一個香囊。


在雲錚的注視下，伽遙以小刀一點點的拆開香囊，然後將她手中捋好的白髮塞入香囊之中，這才拿起針線，將香囊上的口子一點點的縫起來。


“你還會針線活啊！”


雲錚饒有興致的問。


伽遙一邊縫香囊，一邊回答：“倒是會一點點，但不熟練。”


嗯，這倒是看得出來。


伽遙的針線活確實不怎麼樣，只能算是把香囊縫起來了，幾乎沒多少美觀度可言。


“你要把這香囊送給我？”


雲錚又問。


“想得美！”


伽遙稍稍抬眼，“這是阿母親手給我縫製的香囊！”


雲錚摸摸鼻子，不好意思的笑笑，“看來是我自作多情了。”


他確實以為伽遙要把這香囊送給他的。


在他們說話間，伽遙已經將香囊縫好。


“我看看。”


雲錚向伽遙伸出手。


“你要敢不還給我，我非跟你拼命不可！”


伽遙鄭重的警告一句，這才將香囊遞給雲錚。


“本王是缺一個香囊的人麼？”


雲錚不滿的看伽遙一眼，拿過香囊放在手中端詳。


伽遙的針線活比起她的箭術可差得太多了。


他估計，自己動手都能比伽遙縫得好點。


雲錚將香囊放在鼻尖輕嗅。


沒有傳說中的體香，也沒有香料的味道，反而還有股汗味。


“這裡面的香料得換換了啊！”


雲錚說著，又將香囊還給伽遙。


“懶得換了。”


伽遙拿過香囊，緩緩收起，“我看重的是香囊，又不是香料。”


“也是。”


雲錚點頭一笑，又從懷中掏出一個精美的木盒遞給伽遙。


“這是什麼？”


伽遙疑惑的看著雲錚遞過來的東西。


“送你的。”


雲錚淡淡道：“此前在四方郡的時候，你不是問我要生辰禮物麼？我想了一下，咱倆好歹也拜堂成親了，我要連一件像樣的禮物都不送你，別人還說我這個王爺太吝嗇了。”


“難怪！”


伽遙恍然大悟，“所以，你來找我聊，順道送禮物給我？”


雲錚微笑頷首。


伽遙拿過木盒，緩緩打開。


只見盒子裡面躺著一對精美的珍珠耳墜。


上面還有翠綠的玉珠作為點綴。


“很漂亮的耳墜。”


伽遙將耳墜拿在手中仔細端詳一陣，又目光灼灼的盯著雲錚，“你要幫我戴上麼？”


“這就算了吧！”


雲錚搖頭一笑，“我笨手笨腳的，幹不了這精細活。”


“好吧！”


伽遙也不勉強，“謝謝你的禮物，我很喜歡！”


“喜歡就好。”


雲錚緩緩站起身來，“行了，時候不早了，你早點休息吧！”


“等等！”


伽遙叫住雲錚，“你就不讓我表達一下謝意麼？”


謝意？


雲錚還真沒想過要讓伽遙表達謝意。


她這話，是什麼意思？


在雲錚微微失神的時候，伽遙也跟著站起來，緩緩解開身上的毳衣……

第766章 複雜的關係

看著伽遙的舉動，雲錚不禁愣住。


這麼刺激的嗎？


靠啊！


伽遙的這份謝禮，正中自己的軟肋啊！


他承認，他從來不是什麼正人君子。


他就是個典型的好色之徒。


他是真饞伽遙的身子！


但他心中有著太多的顧慮啊！


雲錚在心中將“色即是空空即是色”之類的話唸了好多遍，終於壓下心中的那股無名邪火，搖頭道：“你不用這樣的……”


“我怎麼樣？”


伽遙一臉疑惑的看向雲錚，旋即笑問：“你不會是想歪了吧？”


“你這樣，然後說我……想歪了？”


雲錚嘴角微微抽動，伸手指了指伽遙褪下的毳衣。


“想什麼呢！”


伽遙羞臊的看雲錚一眼，“我只是想給你跳支舞，表達謝意！”


跳……跳舞？


雲錚心中狠狠一抽。


好、好、好！


這麼玩是吧？


“跳舞你脫衣服幹什麼？”


雲錚無語。


這女人，分明就是故意想讓自己誤會！


伽遙理直氣壯，“穿這麼多跳舞，身子都不靈活了，還跳個什麼？”


“我……”


雲錚瞬間啞口無言。


這話，好像……也沒什麼毛病。


靠！


得虧自己沒動那方面的心思。


要不然，自己褲子都脫了，她卻跟自己說這些，那就丟人丟到姥姥家了！


“行吧！”


雲錚好氣又好笑的坐下，“我還從來沒看過你跳舞呢！這份謝禮，我還非收不可了！”


媽蛋！


這女人絕對有故意的成分在裡面！


她就想看自己這尷尬的模樣！


唉！


色字頭上一把刀。


古人誠不欺我啊！


可惜，自己就這麼個致命的弱點。


好色這個毛病，改是改不了了。


他也不想改。


既然如此，那就只有敞開懷抱大喊：讓暴風雨來得更猛烈些吧！


看著雲錚那副模樣，伽遙不禁悄然一笑，然後款款走到雲錚面前。


在雲錚的注視下，伽遙開始翩翩起舞。


伽遙猶如風中的柳條一般扭動著柔若無骨的腰肢。


旋轉如風舞，輕盈似燕翔。


時而柔弱，時而鏗鏘有力。


一顰一笑，皆是風情。


雲錚這是第一次看伽遙跳舞，一時間，竟看得有些出神。


這一刻，他彷彿體會到了歌舞團老闆的快樂。


突然之間，雲錚又有些遺憾。


早知道她要起舞，應該讓妙音一起過來的。


妙音撫琴，伽遙起舞。


那將是多麼美的一幅畫面啊！


胡思亂想間，雲錚又回過神來。


為了表示自己沒有沒伽遙得舞姿迷得神魂顛倒，他還刻意從桌上拿過已經放涼的茶水放在嘴邊輕抿一口，然後笑眯眯的看著不停舞動的伽遙。


草原上的女子，彷彿天生就能歌善舞。


但眼前這個盡情舞動的女子，似乎又跟北桓監國公主的身份格格不入。


這個女人，彷彿是上天的寵兒，集美貌、才華、智慧於一身。


但她彷彿又是上天的棄兒，讓她不幸的遇到了自己這個掛逼。


若非如此，她多半會成為蕭太后那樣的人物吧？


差不多半炷香的時間，伽遙終於舞完。


直到此刻，雲錚還有些意猶未盡。


“不錯，不錯！”


雲錚鼓掌，“你這一舞，可舞到我心坎裡面去了！搞得我現在都有點捨不得讓你回北桓，想把你留在身邊，天天看你跳舞。”


“得了吧！”伽遙抿嘴一笑，“你可不是沉迷享樂的人。”


“你看人的眼光可真不準！”


雲錚兀自搖頭一笑，“要是天下太平，又沒人找我的麻煩，我願意成天流連於花叢中，縱情聲色犬馬，當個逍遙自在的王爺。”


伽遙嫣然一笑，兀自感慨：“如果天下太平，北桓的子民豐衣足食，我也願意當個無憂無慮的普通女子。”


雲錚抬眼，“所以，你說我倆這算不算是世上本無事，庸人自擾之？”


庸人自擾之麼？


伽遙心中暗暗苦笑。


他們兩個若是庸人就好了！


“也許吧！”


伽遙莞爾，又打趣道：“明天你就別送我了，我怕你臨時起意，真把我給扣下來，讓我成天跳舞給你看！”


“我本來也沒打算送你啊！”


雲錚笑著站起身來，“好了，這謝禮我也收了，也該回房休息了。”


“好！”


伽遙輕輕點頭，目送雲錚走出房間。


待雲錚離去，伽遙上前關上房門，走到銅鏡前坐下，緩緩的捋過一縷秀髮抓在手中，若有所思的看著自己的頭髮。


……


第二天一早，伽遙便帶人出發。


走的時候，雲錚還讓人送來十斤白糖。


這是雲錚早些時候允諾她的。


臨行前，雲錚只是簡單的跟伽遙說了幾句。


都是些無關痛癢的話。


伽遙也沒有多逗留，在妙音和衛霜等人將其送出城後，簡單的跟眾人說了句“告辭”之後，便帶上隨行的近衛策馬離開。


策馬奔出百餘丈，伽遙又回頭往城樓上看去。


城樓只有冒著嚴寒守城的士卒，根本沒有云錚的身影。


“呼……”


伽遙吐出一口濁氣，猛然扭頭提動韁繩，“駕！”


隨著伽遙雙腿一夾馬腹，馬匹快速衝出。


看著逐漸消失的視線中的一行人，衛霜不禁輕輕一嘆，旋即扭頭看向妙音，“你說，伽遙對雲錚有沒有那麼一點感情？”


妙音啞然失笑，“我還真當面問過伽遙這個問題。”


看來，不止自己一個人對這個問題的答案感興趣。


“那伽遙怎麼說的？”


衛霜好奇的問。


妙音無奈一笑，“她問我，難道覺得她能放得下國仇家恨麼？”


國仇家恨麼？


衛霜無奈一笑。


這好像還真是個無解的問題。


但，也不是完全沒有任何解決的辦法吧？


衛霜想了想，低聲道：“我覺得吧，她對雲錚應該有一些感情，當然，該恨還是得恨！而云錚對她應該也有些感情。”


“肯定啊！”


妙音點頭一笑，“雲錚成天說饞伽遙的身子，你以為是假的啊？要是他真對伽遙一點感情都沒有，就算他強要了伽遙，伽遙又能如何？”


雲錚老是說怕伽遙跟他同房的時候把他怎麼怎麼樣，都是扯淡的。


他以前怕，現在還需要怕麼？


現在就算他躺在那裡不動，伽遙都不敢殺他。


她明白，正因為雲錚對伽遙有感情，才不願意在這種事上傷害伽遙。


“我也是這麼覺得。”


衛霜認同的笑笑，又滿是無奈的感慨：“他們兩個這關係，可真是複雜……”


妙音笑笑。


確實挺複雜的。


也許，他們這一生都要活成彼此的遺憾……

第767章 一起去阜州

衛霜和妙音剛回到王府，辛笙便急匆匆的跑上來找衛霜，說雲錚找她有事。


雲錚找自己有事？


衛霜心中暗暗好奇。


雲錚找自己能有什麼事？


帶著滿心的疑惑，衛霜跟著辛笙來到沈落雁的房間。


雲錚正跟沈落雁靠在一起鬨孩子，見到衛霜，立即站起身來，“嫂子，咱們去外面說吧，這小崽子剛哭了半天，才要睡了，可別把他給吵醒了……”


“好！”


衛霜點頭一笑，“等再過一兩個月就好了，現在是這樣的。”


再過一兩個月？


再過一兩年還差不多。


來到外面，兩人來到亭子裡坐下。


“朱雀衛？”


衛霜愕然的看著雲錚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


雲錚竟然把這麼重要的朱雀衛交給自己統領？


“你這麼吃驚幹什麼？”


雲錚微笑，“以嫂子的武藝，統領朱雀衛綽綽有餘！”


“這……這不好吧？”


衛霜有些擔心：“這朱雀衛這麼重要，我一個女子統領著……”


“這個你不用擔心。”


雲錚打斷衛霜的話，“女子怎麼了？伽遙也是女子，可她還是北桓的監國公主呢！只要嫂子願意，其他的都不是問題。”


願意麼？


衛霜低眉思索。


統領朱雀衛這個事，她還是有很大的興趣的。


她也是從小習武的人，雖然沒有親自上過戰場，但也有一顆建功立業的心。


統領朱雀衛，對她來說，是一個很好的機會。


但她還是有些猶豫。


她也是個母親。


一旦統領了朱雀衛，陪沈念慈的時間肯定就很少了。


自從丈夫戰死以後，沈念慈幾乎成了她所有的寄託。


她想試著統領朱雀衛，但又放不下孩子。


而且，寡婦門前是非多。


她統領朱雀衛，恐怕成天都要跟一幫大男人攪和在一起。


時間長了，指不定會有什麼流言蜚語呢！


沉默片刻，衛霜抬起頭來，“你說的這個事實在太突然了，我這一時半會也不知道該怎麼辦，要不這個事兒先緩緩，讓我跟娘商量一下？”


“可以。”


雲錚點頭一笑，“你也不用有什麼壓力，不管你要不要做這個事，我都尊重你的選擇！”


“嗯。”


衛霜微笑，“那我這就去找娘商量一下？”


“好！”


跟雲錚分開後，衛霜匆匆跑去沈夫人。


當衛霜將雲錚所說的事告訴沈夫人後，沈夫人卻陷入了沉默。


良久，沈夫人終於開口：“你自己是什麼想法？”


衛霜也不隱瞞，將自己的想法和顧慮如實告知沈夫人。


聽完衛霜的話，沈夫人不禁暗暗點頭。


衛霜的顧慮不是沒有道理。


孩子嘛，她倒是可以幫著照應。


但可能出現的流言蜚語那些，就不是她能控制的了。


默默的思索一陣，沈夫人釋然道：“只要你願意，怎麼都可以！身子不怕影子斜，你無需顧忌什麼流言蜚語！而且，你可以先暫時替雲錚統領朱雀衛，等有合適的人選接替你了，你再把統領的位置讓出去就好了！”


“對哦！”


衛霜如夢初醒，瞬間釋然。


……


接下來的日子，雲錚開始全力著手組建朱雀衛和監察院的事。


朱雀衛的規模暫定一千人。


朱雀衛統領由衛霜擔任，軍事學院出來的羅風和項昭擔任副統領。


衛霜和沈夫人訓練的那些暗探，半數進入朱雀衛，同時，雲錚還從自己的親衛軍中挑選一百人進入朱雀衛，先把基本的盤子撐起來。


對於朱雀衛的人選，雲錚本著寧缺毋濫的精神，讓衛霜他們後面再慢慢挑選合適的人員補充進去。


雲錚找到葉紫的時候，沈落雁和妙音正在屋子裡跟葉紫閒聊著。


“別站著了，快坐下吧！自己的情況自己不清楚啊？”


看著站在那跟葉紫和妙音閒聊的沈落雁，雲錚立即上前，拽著沈落雁就要往墊了墊子的椅子上拉。


“你讓我站會兒吧！”


沈落雁趕緊阻止雲錚，噘嘴道：“我這段時間幾乎成天躺在床上，我都躺得全身發疼了，站著還舒服點。”


“讓她站著吧！”妙音抿嘴一笑，“成天躺著，反而不利於恢復。”


府裡的人對沈落雁的照料確實有些過了。


按照正常的情況，沈落雁頭天生了孩子，第二天就可以下床緩慢走動了，但云錚他們愣是讓沈落雁成天躺著。


就沈落雁這性子，能躺這麼長時間，她都覺得是奇蹟了。


“對啊！”


沈落雁連連附和，又拍拍雲錚的手，“放心吧，我自己的情況我清楚。”


“好吧，好吧！”


見她如此，雲錚也不再堅持，轉而向葉紫詢問：“你覺得裴敦信這個人如何？”


裴敦信一直都在王府任職，協助葉紫處理過不少政務。


要重用裴敦信，雲錚肯定要聽聽葉紫的意見。


“倒是個幹吏。”


葉紫微笑，“你打算提拔裴敦信了？”


“嗯。”


雲錚點頭，“我想讓他擔任監察院第一任監察使！”


監察使麼？


葉紫想了想，“如果是監察使的話，我覺得，有個人可能比他更合適，但要看你願不願意用這個人。”


“高士貞？”


雲錚笑問。


葉紫訝然，旋即抿嘴一笑，“得，看來我不用說了。”


自己一說，雲錚就想到了，說明雲錚此前就考慮過高士貞。


但既然雲錚還是想用裴敦信，就說明高士貞已經被他排除在外。


雲錚點頭一笑。


他確實考慮過高士貞。


高士貞雖然迂腐，但絕對不是那種容易被收買的人。


剛直不阿這一點，他相信高士貞能做到。


可惜，高士貞太過迂腐，腦瓜子不靈活，跟那些違法亂紀的人鬥智鬥勇，他還不夠格！


哪怕文帝已經將高士貞的正確使用說明書告訴他了，他依然不打算重用高士貞。


葉紫想了想，又說：“裴敦信倒也合適，不過你最好給他配兩個得力的副手。”


“好！”


雲錚心裡大概有了底，又看向沈落雁，“你可得好好調養身子，要不然，我過些天去阜州的時候，可不帶你。”


“我……我也可以去嗎？”


沈落雁驚喜，似乎有些不敢相信自己的耳朵。


從懷孕的後期，她就很少走出定北的王府了。


她還真是想跟著雲錚到處轉轉呢！


嗯，還要帶上蒼兒！


若是把孩子丟在定北，就她一個人跟去，她可不願意。


正好，也讓蒼兒去看看他父王在阜州的王府！


“去可以，前提是身子得養好。”


雲錚點頭一笑，又跟葉紫說：“我抓緊時間，看看能不能把馬車弄得更舒服些，如果成功了，你也可以跟著去阜州轉轉，看看咱們在四方郡的王府邸。”


“我就不去了吧？”葉紫體貼道：“我這身子本來就不太方便，而且，朔北這邊也還有很多事務要處理，我這一去，很多事就擱置了……”


“別操心那麼多。”


雲錚拉過葉紫的手輕輕一拍，“朔北這邊的事務不是有陳布他們這些人麼？父皇管著整個大乾的事，還不是從皇城跑出來這麼久”


葉紫仔細一想，當下莞爾一笑，“倒也是！”


若是雲錚真把他說的馬車減震的問題解決了，她還真想跟著去看看雲錚的新王府呢！


那裡，也是她們的家啊！


想著想著，葉紫臉上又露出幾分期待之色……

第768章 新式馬車

在監察院正式動手之前，雲錚對朔北的那些貪贓枉法的官員發出最嚴厲的警告。


他給這些人一個坦白從寬的機會。


若有貪贓枉法者，可在半個月內自行到監察院認罪，只要老實交代並退還貪墨所得，一律從輕處罰，且只追究其個人的過失。


半個月後，監察院將對朔北展開全面監察，若是那時候被查到，直接連坐！


反正，機會他已經給了。


若是那些人還抱有僥倖心理，到時候被查到了，可別怪他心狠。


當然，若是有人能逃過監察院的監，那是別人的本事，他也無話可說。


趁著脫歡沒趕到定北，雲錚也抓緊時間解決馬車的問題。


為此，他專門招了四個技藝精湛的木匠和兩個鐵匠來王府。


只要沒事的時候，他就跟木匠們研究馬車的轉向結構。


原本的彈簧減震已經被雲錚暫時捨棄了，改用更簡單的鋼板減震，雖然效果不如彈簧減震，但總比沒有好。


“見過殿下，見過紫夫人……”


雲錚帶著葉紫來到雜院，六人匆匆行禮。


“免禮！”


雲錚微笑，“聽說你們把新式馬車的模型做出來了？”


“嗯嗯！”


為首的何大連連點頭，興沖沖的揭開旁邊的布，“殿下請看！”


隨著麻布揭開，一架新式的四輪馬車模型出行在雲錚和麵前。


模型是採用的大小輪，前輪較小，後輪稍大。


至於最終是要使用這種樣式，還是使用四個輪子一樣大的樣式，只有等到後面多製造幾架馬車出來再進行驗證了。


這模型不算小，就跟前世的兒童小汽車一樣。


正好，等雲蒼稍微長大點，還能把這給他當玩具。


胡思亂想間，雲錚興致勃勃的拉著葉紫上前查看。


其他的，他都沒有什麼好看的，主要是要看轉向是否靈活。


只要轉向沒問題，就可以命人開始打造新式馬車了。


雲錚蹲下來撥弄一番，發現馬車的轉向還是比較靈活的。


將馬車倒過來，可以清晰的看到馬車下面的轉向結構。


這似乎還在他畫的草圖的基礎上做了些改進。


“這算是成了嗎？”


看著雲錚臉上的笑容，葉紫不禁滿是期待的問。


“基本算是成了。”


雲錚臉上掛滿笑容，“不過，到底如何，還得等製作出來試過才知道。”


模型跟實物，肯定還是有很大的差別的。


不僅要測試結構是否合理，還得測試安全性。


這可是要坐人的。


“那這種馬車，是不是可以拉更多的貨物？”


葉紫再問。


在她看來，多兩個輪子，再把馬車做大些，完全可以裝更多的貨物。


“這個……估計夠嗆吧？”


雲錚有些不太確定，“這個應該得看路好不好走才行。”


四輪馬車看上去更穩定，理論上來說，做大些應該是可以多拉些貨物的。


但要論通過性的話，四輪馬車肯定不如兩輪馬車。


就算是官道，也不是想象中那麼平坦，真走起來，到處都是坑窪，貨物拉多了，一個重心不穩，搞不好就好側翻。


“好像……也是。”


葉紫恍然大悟。


雲錚稍稍思索，又跟何大幾人說：“這樣，你們再把模型多檢查幾遍，看看還有沒有能改進的地方，如果沒有的話，明天就將其送去工坊，按照模型製作！”


“是！”


六人連忙領命。


“回頭吩咐辛笙，他們每個人賞十兩銀子！”


這時，雲錚又吩咐葉紫。


“嗯。”


葉紫抿嘴一笑。


“多謝殿下，多謝紫夫人！”


六人高興不已，連忙躬身致謝。


十兩銀子，對雲錚來說，可能連根毛都算不上。


但對他們來說，這可是一筆鉅款！


“好了，你們繼續忙吧！”


雲錚衝他們揮揮手，拉著葉紫的手離開。


待他們離開雜院，葉紫這才低聲道：“你這看賞也太隨意了吧？動不動就十兩銀子啊？”


雖然這點銀子對雲錚來說確實不算什麼，但看賞得有個度。


六個人這麼看賞倒是無所謂。


但要是人多了，這麼大手大腳的看賞，一年光是賞銀都不知道得花出去多少。


“一人十兩銀子還多啊？”


雲錚搖頭一笑，“我還打算，等新式馬車真弄出來了，賞他們一人一百兩銀子呢！”


“啊？”


葉紫傻眼的看著雲錚。


敢情，這十兩銀子只是開胃菜？


“對於這些人，不要在意銀子！”


雲錚拍拍葉紫的手，微笑道：“這些技藝精湛的工匠，才是真正的寶貝！有他們不斷的革新各項技術，咱們才能走在別人前面……”


有道是，科學技術是第一生產力。


這些人就是這個時代的科學家。


一句“奇淫巧技”，禍害了前世的世界多少年。


血淋淋的教訓擺在那裡，他絕不可能再犯這種錯誤。


“這樣啊？”


葉紫偏著腦袋想了想，“好吧！聽你的！你的目光比我們長遠！”


仔細想想，何嘗不是這個道理。


要是沒有云錚和章虛弄出的那些東西，朔北的財政早就崩了，哪裡還能堅持到現在啊！


目光長遠麼？


雲錚兀自搖頭一笑。


不是自己目光長遠，只是因為自己站在巨人的肩膀上。


沉思片刻，雲錚又拉著葉紫在亭子裡坐下，“其實我還打算成立技研院，招募各種能工巧匠，不需要做什麼，就想方設法的改良各項技術！不過，我現在還沒想好，這技研院到底是放在哪裡。”


不僅僅是技研院，他還想成立新式學堂。


教授物理、化學、數學這些學科的基礎。


不過，這些東西只有他懂。


要教的話，也只有他親自教。


但他現在根本沒有這麼多時間去當教書先生。


所以，這也是個麻煩事。


“要不，就在王府附近買一處宅子吧？”


葉紫建議道：“這樣子離王府近一些，你有時間也可以去給他們提些意見和建議。”


“這個倒是可以。”


雲錚微笑，“不過，這技研院肯定的重點保護，免得被有心之人竊取了咱們的技術！回頭我再想想，看看有沒有更合適的地方吧！”


葉紫正欲說話，卻突然皺了一下眉頭。


“怎麼了？”


雲錚疑惑。


“孩子在肚子裡踢我呢！”


葉紫眉頭舒展，伸手摸上自己的肚子。


“這孩子不聽話啊？我幫你抽他！”


雲錚哈哈一笑。


“你手往哪裡伸呢！”


“我這不是幫你教訓這小傢伙麼？”


“孩子又不在那裡！你就是手欠！”


“沒有的事！”


“呸！你天生就是個色胚，逮著機會就不老實！”


“你看人真準……”

第769章 天下烏鴉一般黑

隔天中午，雲錚剛從外面回來，府裡的人便來彙報，盧興和傅天衍率軍趕到定北了，兩人還給雲錚帶了一份禮物來。


“走，看看去！”


雲錚立即往外走去。


盧興和傅天衍再不率部趕回來，他都以為他們在路上出事了呢！


雲錚剛來到前院，就見府上的圍在一起，在那指指點點的。


人群中還不時發出一陣驚歎聲。


“你們這是幹嘛呢？”


雲錚走上前去。


聽到雲錚的聲音，人群立即散開。


被圍在中間的盧興和傅天衍也終於露了出來。


直到此時，雲錚才注意到，在他們的身邊，還有一隻凍得硬邦邦的……朔北金漸層。


好傢伙！


這隻老虎可真夠大的。


比雲錚在皇城見到的那些老虎都快大了有三分之一了。


這隻老虎已經被開膛破肚，但身上的皮還沒有剮下來。


看著這隻死去的猛虎，雲錚頓時恍然大悟。


這就是盧興他們給自己帶回來的禮物吧？


“末將參見殿下！”


見到雲錚，兩人連忙行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕抬頭，一臉笑意的走向兩人，“這就是你們給本王帶的禮物？”


“嗯。”


傅天衍點頭道：“我們剛過了北麓關，就聽過路的客商說樂安那邊有猛虎傷人，末將和盧興一合計，就決定去為民除害……”


正是因為這隻老虎，他們才耽擱了幾天。


他們找了好幾天，終於把傷人的這頭猛虎找到。


為了獵殺這隻猛虎，還有幾個人受傷。


好在他們仗著兵甲之利，最終還是成功的幹掉了這隻猛虎。


想著沈落雁剛生了孩子，他們又決定把這隻猛虎送到王府來，正好給沈落雁補補身子。


原來如此！


他就說嘛，血衣軍和歸義軍應該早就撤回來了的。


“你們有心了。”


雲錚頷首一笑，又問：“受傷的人怎麼樣？”


盧興回道：“沒有性命之憂，就是得休養一陣子。”


“那就好！”雲錚放下心來，又吩咐道：“受傷的人，每人多發三個月餉銀！至於你們兩個，就不賞了，晚上留下來吃虎肉、喝好酒！”


殺掉這麼大一頭老虎，怎麼著也算是為民除害了，肯定得給點獎賞。


再說，盧興他們都把老虎送來王府給沈落雁補身子了，怎麼著也要領這份情不是？


“多謝殿下！”


兩人滿臉笑容的答應下來。


之後，雲錚又讓人去通知秦七虎晚上帶著一家老小過來，一起享用這老虎肉。


別說，對這老虎肉，雲錚還是有點期待的。


兩世為人，他都還沒吃過老虎肉呢！


這虎皮，剝下來做墊子或披風，肯定很暖和。


還有虎骨、虎鞭，據說也是好東西。


反正這猛虎在大乾朝又不是保護動物，物盡其用！


很快，大家便將這猛虎抬到伙房那邊準備剝皮。


雲錚也化身成好奇寶寶，跟著一起去。


剝老虎皮這種事，多少人一輩子都遇不到呢！


這個熱鬧必須湊啊！


來到伙房外面，雲錚還專門找了會剝皮的人來操刀剝皮。


“殿下你是不知道，這隻猛虎吼起來，那聲音就跟打雷似的，這跳起來一跳就是一丈高……”


剝皮的時候，盧興還繪聲繪色的跟雲錚說著他們獵殺這隻猛虎的過程。


看盧興唾沫橫飛的模樣，雲錚不禁暗暗發笑。


盧興這是跟秦七虎呆久了，被秦七虎傳染了啊！


正當雲錚聽得津津有味的時候，辛笙急匆匆的找來。


一看辛笙那神色，雲錚就知道有事。


“殿下，紫夫人和妙音叫奴婢過來喚殿下，說是有要事。”


果然有事！


“你們先忙著，本王去處理點事。”


跟盧興他們打了個招呼後，雲錚跟著辛笙離開伙房。


兩人來到亭子裡，葉紫和妙音都坐在那裡。


見雲錚過來，妙音將手中的密信遞給雲錚。


“這麼說的話，基本確定那幫人就是白鴉的人了……”


看完手中的密信，雲錚眼中寒芒閃動。


他們混入黑鴉的人已經逐步取得了黑鴉的信任，在黑鴉的地位有了很大的提升，從而也得以知道了很多機密的東西。


都說天下烏鴉一般黑，但這黑鴉之中，偏偏還有個白鴉。


而黑鴉和白鴉真正的首領，其實是同一個人。


區別在於，黑鴉的人身上有印記，而白鴉的人身上沒有印記。


但黑鴉和白鴉的真正的首領非常神秘且非常謹慎。


這個人被稱為“老爺子”。


根據他們的人的猜測，老爺子很可能只跟黑鴉和白鴉名義上的首領接觸，其他人根本接觸不到這個人，更別說看這個人的相貌了。


“十有八九就是他們！”


妙音頷首道：“現在的問題是，我們的人根本沒機會接觸到那個老爺子，想要將真正的幕後主使揪出來，恐怕會很難。”


不出所料的話，老爺子的背後還有人。


而站在老爺子背後的人，才是真正的幕後主使。


只有抓住這個老爺子，才有可能弄清幕後主使的身份。


“這倒是！”


雲錚頷首道：“看得出來，這個幕後主使非常謹慎！要揪出來，確實不容易。”


自從那次刺殺之後，這股勢力就徹底沒有動靜了。


估計，這股勢力也是怕他追查過去。


當然，這股勢力也可能在等待更好的時機。


他不怕老三那種頭鐵娃。


但就怕這種躲在暗處捅刀子還十分謹慎的人。


“你有沒有什麼好辦法？”


妙音帶著幾分期待的目光看向雲錚。


“這能有什麼好辦法？”


雲錚無奈一笑，“就算我現在就派人將黑鴉和白鴉所有的人全部抓起來，只要沒抓到那個老爺子，也是白搭！”


妙音微惱：“這種被人惦記又不知道被誰惦記的感覺真不好。”


可不是不好麼？


未知的敵人，最是讓人防不勝防。


“行了，走一步看一步吧！”


雲錚揉揉腦袋，滿臉不爽道：“哪天真把我惹急了，皇城那些皇子，我一個都不放過，給他們一窩全端了！”


老爺子背後的人，十有八九是那些皇子。


全部一鍋端，總能把人揪出來吧？


不只是人，連螞蟻窩都拿開水燙一遍！


看他孃的誰還能搞事情！

第770章 給文帝送禮

聽著雲錚在這裡放狠話，兩女不禁相視一笑。


雖然這個辦法渾了點，但也確實是個辦法。


不過，這個辦法也就能說說而已，不可能真的用。


要是把他那些兄弟殺光，雲錚就成徹頭徹尾的暴君了。


他有再大的功績，後世的史書上，也難得落下好名聲。


放完毫無意義的狠話，雲錚又兀自一笑，“算了，先別管什麼黑鴉白鴉了，咱們做好自己的事，加強防範就好！只要他們的目的沒達成，他們遲早會再動的！”


“也只能這麼想了。”


兩女無奈的點點頭。


“對了，馬幫怎麼樣了？”


雲錚又問妙音。


馬幫的事，都是由妙音管著的。


如果妙音跟著他上戰場了，就由沈夫人代為掌管。


這些日子，他一直忙著各種各樣的事，差點都忘了馬幫那邊。


“還不錯。”


妙音回道：“馬幫如今已經發展起來了，不過……”


說到這裡，妙音微微一頓，似乎有些不好開口。


“不過什麼？”


雲錚追問。


妙音：“我說了，你可別生氣。”


“好！”


雲錚痛快答應。


直到此時，妙音才將後面的話說出來。


馬幫雖然發展起來了，但受到的盤剝也挺厲害的。


別看馬幫那麼多人馬，成天到處幫人運送貨物，但馬幫幾乎處處都要打點。


這麼長時間下來，馬幫只能算是勉強維持生計，跟表面的風光截然相反。


就過年那段時間，馬幫就打點出去八千多兩銀子，搞得馬幫的段大承都想殺人。


“就這啊？”


雲錚不但沒有生氣，反而還笑了起來，“打點就打點吧！讓他們把那些打點的人的名字記下來，到時候一起算賬！”


做生意嘛！


肯定是打點的。


又不是誰都章虛。


能靠馬幫把那些貪贓枉法的人揪出來，簡直不要太爽。


反正自己弄這個馬幫也不是為了賺銀子，只要他們能維持生計並繼續發展就好。


至於打點出去的那些銀子，自己遲早連本帶利的拿回來！


見雲錚完全沒有生氣的跡象，妙音這才放下心來。


“哇哈哈……”


正當他們說著的時候，耳邊突然響起一陣炸雷般的笑聲。


就算沒看見人，他們也知道是秦七虎到了。


軍中這些將領和朔北的官員，也就秦七虎敢在王府大聲喧譁。


“行了，這個事暫時別操心了。”


雲錚站起身來，“都放寬心些吧！我去跟秦七虎聊聊。”


兩女點頭一笑，也緩緩站起來。


雲錚剛要走，卻突然止步，回頭看向妙音，一臉壞笑的問：“虎鞭到底有沒那方面的作用？”


聽著雲錚的問題，葉紫和妙音不禁同時羞惱的瞪過來。


這個混蛋可真行！


前一刻還在說正事，這一眨眼的工夫，腦子裡就盡是那些事了。


也不知道他是怎麼練就這神奇的本領的！


亦或是，天性使然？


“我說，到底有沒有功效啊？”


見妙音不答，雲錚再次追問。


“沒有！”


妙音羞惱，“你成天就跟個喂不飽的狼一樣，你還需要那玩意兒啊？”


妙音撒謊了。


虎鞭確實對那方面有功效。


但云錚根本用不著那玩意兒。


想著誰吃那東西，妙音都覺得噁心！


“什麼話？本王肯定不需要啊！”


雲錚不滿，“我想的是，要是那東西真有奇效，我就拿那東西泡一罈子酒，派人送給父皇。”


“……”


葉紫無語，哭笑不得的看向雲錚，“你可真是父皇的好兒子！你也不怕父皇下次見著你的時候把你往死裡抽！”


雲錚撇撇嘴，“我這不是盡孝麼？他憑啥抽我？”


葉紫無語，懶得再跟雲錚瞎扯。


“你要不怕你爹抽你，你就送吧！”


妙音輕笑道。


“意思是那東西泡酒真有用是吧？”


雲錚笑問。


“反正沒毒。”


妙音避而不答。


“那就行！”


雲錚哈哈一笑，轉身離開。


都說人到中年不得已，那老貨都五十來歲了，多少應該也有些不得已吧？


正好，那老貨要讓老三監國，他的時間不就多了麼？


指不定還能趁著這個機會，讓自己多幾個弟弟或妹妹呢！


對，就這麼辦！


雲錚打定主意。


晚上，王府整備了豐盛的虎肉大餐。


也不知道是不是心理作用，雲錚覺得這老虎肉吃起來別有一番滋味。


席間，雲錚低聲詢問秦七虎：“你說，我要拿虎鞭泡酒送給父皇，他會不會想抽我？”


“啊……這個……”


秦七虎有些傻眼，猶豫半天才低聲回答：“應該不會吧？我爹說，那玩意兒可是大補！”


“你爹吃過？”


雲錚好奇的問。


秦七虎嘿嘿一笑，低聲回道：“要不然我為啥叫秦七虎呢？”


“……”


雲錚額頭青筋跳動。


不愧是老人渣！


……


幾天後，在那些工匠加班加點的努力下，新式馬車終於做出三架。


一架是大小輪的，一架是沒加彈簧鋼板的，一架是四個輪子一樣大。


得到消息，雲錚立即帶上葉紫和妙音趕去馬車製作工坊。


沈落雁本來也想跟著一起去，可惜她還沒出月子，外面天又冷，沈夫人不讓她出門。


他們來到工坊的時候，馬車已經套好了。


還沒等眾人行禮，雲錚便興沖沖的問何大：“你們試過了嗎？”


“試過了。”


何大滿臉激動的說：“結構方面沒有問題，很穩定！而且，轉動起來很靈活！”


“是麼？”


雲錚來了興致，“那本王可要親自測試一番！”


“好！”


何大連連點頭，又指著大小輪的那架馬車說：“殿下，那一架馬車應該要舒服些。”


“無所謂，反正我都要試！”


雲錚不以為意的笑笑，隨便找了一架馬車坐上去，然後吩咐車伕：“往不怎麼平坦地方走！”


“小的遵命！”


車伕說著，便趕著馬車往不怎麼平坦地方走。


前後折騰了半個多時辰，雲錚終於將三架馬車都坐了一遍。


彈簧鋼板的減震效果還不錯，比起以前的馬車要舒服不少。


不過，在走凹凸不平的地方的時候，顛簸還是稍微大了點。


之後，雲錚又帶著葉紫和妙音一起乘坐大小輪的馬車。


因為葉紫有孕在身，雲錚倒是沒讓人往不平的路上去。


即便如此，隨著馬車動起來，葉紫還是馬上就察覺到了不一樣。


“真的比以前的馬車舒服多了！”


葉紫滿目崇拜的看著雲錚，“你太厲害了！這馬車真被你做成了！”


雲錚哈哈一笑，伸手將葉紫摟在懷中，“不是被我做成了，是被這些能工巧匠做成了！”


“那也是你教他們的！”


葉紫就像個小迷妹一樣看著愛郎，“我現在相信了，你說的技研院肯定能為我們大乾的百姓造福！”


“那是！這些能工巧匠的作用，遠比我們想象的大！”


雲錚哈哈一笑，心中卻又暗暗思忖。


要是有橡膠輪胎就好了！


也不知道出海的那些人能否發現有橡膠樹的地方。


要是找到有橡膠樹的地方，說什麼都要讓其成為大乾的殖民地……

第771章 太子監國

大乾皇城。


文帝和雲厲回到皇城已經有幾天時間了。


回到皇城後，文帝沒有急著從徐實甫手中接管朝政，而是以長途奔波需要好好休息幾天為由，依然讓徐實甫暫掌朝政。


連續幾天，文帝和雲厲這個太子甚至都沒有出現在朝堂之上。


雲厲不知道文帝到底在幹什麼，心中卻是暗暗焦急，生怕文帝讓他監國的承諾不能兌現。


“啟稟太子殿下，聖上傳殿下前往御書房。”


正當雲厲滿心焦躁的時候，太監前來傳令。


雲厲不敢怠慢，稍稍整理一番，便迅速趕往御書房。


當穆順將雲厲帶入御書房後，文帝立即揮手示意穆順退下。


“看看吧！”


文帝指了指御案上的幾份奏章，臉上不太好看。


雲厲心中疑惑，連忙上前，拿起一份奏章看了起來。


只是粗略的掃了一眼，雲厲的眼中便閃過一道寒芒。


一份，兩份……


當雲厲將那六份奏章全部看完，臉色也變得難看起來。


六份奏章，全部是參徐實甫的！


大致就是，徐實甫在代掌朝政期間排擠、打壓同僚，結黨營私，目無法紀之類。


不過，因為文帝將上奏的人的名字用用墨塗了，雲厲也不知道這六份奏章到底是何人所奏。


“你不說點什麼嗎？”


文帝抬眼看向雲厲。


“兒臣……”


雲厲眉頭緊皺，支支吾吾道：“兒臣不知道該怎麼說……”


他確實不知道該怎麼說。


滿朝文武都知道，徐實甫是他這一黨的核心人物。


說徐實甫結黨營私，不就等於說他這個太子結黨營私麼？


這叫他怎麼說？


“該怎麼說就怎麼說！”文帝沒好氣的瞪向雲厲，“朕還打算明日參加朝會，正式宣佈讓你監國的命令，你連這點主見都沒有，如何監國？”


聽著文帝的話，雲厲心中頓時一喜。


父皇真要讓自己監國！


雲厲腦海裡面飛速運轉起來。


到底要怎麼說，既顯得有主見又能保住徐實甫？


不管怎麼樣，徐實甫還是他目前最仰仗的謀臣，他肯定不希望將徐實甫下獄。


沉思一陣後，雲厲躬身道：“兒臣以為，朝臣所奏，必須嚴查！若確定朝臣所奏是事實，必須嚴懲徐實甫，以正朝綱！若是有人汙衊，則嚴懲汙衊之人！”


“你真是這麼想的？”


文帝皺眉詢問，似乎對雲厲的答案不太滿意。


雲厲心中暗暗疑惑。


自己這回答應該完全沒問題啊！


父皇怎麼好像還是不滿意？


稍稍思索後，雲厲回道：“兒臣不敢欺瞞父皇，兒臣確實是這麼想的。”


文帝失望的搖搖頭，淡淡的問：“若朝臣所奏屬實，你以為，是要將徐實甫抄家流放？還是要誅其九族？”


“這……”


面對文帝的質問，雲厲瞬間有些懵逼。


抄家流放？


誅九族？


真要誅九族，他和他的母后都要被誅！


雲厲不知道該如何回答，只能躬身道：“兒臣愚鈍，請父皇示下。”


“唉！”


文帝無力的嘆息一聲，“你有沒有想過，如果這些人的奏報屬實，你該如何收場？”


如何收場？


雲厲眉頭緊皺。


是啊，怎麼收場？


抄家還是滅族？


不管以後如何，現在的徐實甫，還是他身邊最倚重的人。


而且，徐實甫跟他是什麼關係，滿朝文武皆知。


父皇若是徐實甫被徹底清算，他這個太子，還有母后這個皇后，必然受到牽連。


“這些奏摺你拿走吧！”


文帝輕輕揮手，“你先自己想想，明天的這個時候，你若還是不知道該怎麼處理，再來問朕！”


“是！”


雲厲恭敬領命。


文帝滿臉疲憊的看著雲厲，唉聲嘆氣：“朕之所以讓你監國，也是想趁著朕還活著，還能壓得住這幫朝臣，給你鍛鍊的機會，倘若朕哪天歸天了，希望你守得住這江山……”


……


隔天。


文帝和太子終於臨朝。


當文帝和太子出現的那一刻，朝堂上的火藥味似乎就瀰漫開來。


和以往不同，文帝並未坐在御座上，而是站在那裡。


在御座的旁邊，還放著一張精緻而華麗的椅子。


文帝的這一舉動，搞得原本都準備在朝堂上大吵一場的群臣有些懵。


文帝抬眼掃視群臣：“朕封老六為阜州刺史的事，諸位都知道了吧？”


“臣等知曉！”


群臣心中暗暗疑惑，但卻還是紛紛躬身。


“知道就好。”


文帝輕輕嘆息，“諸位愛卿也不需要為此事上奏了，此事之過，都在於朕！朕愧對列祖列宗，愧對諸位愛卿！朕年事已高，身體多有不適，即日起，由太子監國！”


什麼？


太子監國？


隨著文帝的話音落下，群臣盡皆譁然。


所有人都難以置信的看著文帝，幾乎不敢相信自己的耳朵。


不少人心中都憤怒不已。


太子何德何能，憑什麼監國？


明眼人都知道，阜州的事，多半是雲厲這個太子搞出來的！


文帝這分明是不想群臣詰難太子，這才將這個事攬在他自己的頭上。


本來，確實有很多人是想借這個事對雲厲發難的，但如今，文帝就差說出“引咎辭職”的話了，他們還能怎麼樣？


“此事萬萬不可，臣懇請父皇收回成命！”


雲厲率先站出來，跪地懇求。


當然，他也只是做個樣子。


而且，這個樣子他必須做。


“臣亦懇請，求聖上收回成命！”


“阜州之事，臣亦有所耳聞，此事非是聖上之過，聖上何須罪己？”


“傅大人言之有理，六殿下只是兼任阜州刺史而已，阜州還是朝廷的阜州。”


“聖上三思啊……”


一時間，不管是真情還是假意，群臣紛紛跪地請求。


“分明是三哥擅自調兵想要除掉六弟，這才導致父皇為了平息六弟的怒火而封六弟為阜州刺史，父皇怎能替三哥承擔罪責？”


雲霆跪地，矛頭之指雲厲。


二皇子聞言，馬上附和：“四弟說得對，此事之過，都在太子！身為太子，卻沒有容人之量！父皇讓太子監國，難道不怕激化朝廷與六弟的矛盾嗎？”


如今雲厲勢大，他們本來不想跟雲厲正面交鋒，但文帝都要讓雲厲監國了！


一旦雲厲監國，肯定會大肆排除異己。


他們本來就沒多少機會扳倒雲厲，不能再坐以待斃了。

第772章 監國不容易

“放屁！”


文帝怒斥老四和老二，“沒有朕點頭，太子憑什麼調兵？你們接下來是不是就要汙衊太子勾結趙汲了？怎麼，你們想讓朕廢太子？”


文帝目光冷厲，冷冷的盯著老二和老四。


他知道老二和老四開始急了。


但讓雲厲監國一事，他早就下定決心了。


此事絕不會更改！


“兒臣……不敢！”


迎著文帝的目光，兩人氣勢陡弱。


汙衊太子勾結邊關大將，這可是重罪。


就算他們真這麼認為的，只要沒有鐵證，他們也不敢說出來。


“收起你們那點小心思！”


文帝警告的看兩人一眼，旋即掃視群臣：“朕是身體不適，命太子監國，不是要退位！朕心意已決，此事不必再議！如今太子尚需磨礪，爾等定要好好輔佐太子！”


說罷，文帝直接將雲厲從地上扶起來。


在群臣愕然的目光中，文帝親自將雲厲按在御座旁邊的椅子上。


看到這一幕，老二和老四等人頓時面如死灰。


完了！


一切都成定局了！


“今日朝會，由太子主持！”


文帝高聲宣佈，同時緩緩走向御座後面的屏風。


隨著文帝在屏風後面坐下，太子監國一事徹底成為定局。


“臣等叩見太子殿下！”


徐實甫高呼一聲，率先叩拜。


隨著徐實甫的高呼聲，眾人艱難的回過神來。


“臣等叩見太子殿下！”


群臣紛紛行叩拜大禮。


雲厲飄飄然的坐在那裡，享受著這美妙的感覺。


哪怕他早已知曉文帝讓他監國的事，此刻還是有種如夢似幻的感覺。


唯一遺憾的是，他沒有坐在那張代表著最高權力的御座上。


不過，他終究是在這朝堂之上坐下來了！


距離御坐，只有一步之遙了！


以往的時候，即使貴為太子的太子的他，也只能站在御坐下方的！


良久，雲厲終於回過神來，笑呵呵的說：“諸位大人免禮！”


坐在這裡發號施令的感覺，實在太美妙了！


“多謝太子殿下！”


群臣緩緩站起來。


有人竊喜，有人在心中嘆息。


還有人已經開始考慮退路了。


雲厲強壓心中的激動，做出一副喜怒不形於色的模樣，“父皇與孤這些日子以來都不在朝中，諸位大人可有事啟奏啊？”


面對雲厲的詢問，群臣不禁你看看我，我看看你。


本來還有些人想要當朝參徐實甫一本的，但眼下卻不敢動了。


誰都知道徐實甫是太子一黨的核心的人物，如今太子監國，大權在握，再想參徐實甫，恐怕要引火燒身了。


見遲遲沒人開口，雲厲心中頓時不悅。


他這剛開始監國呢！


他們父子離開皇城這麼長時間，群臣怎麼可能沒事情參奏？


他們現在不開口，是在給自己下馬威麼？


“啟稟太子殿下，臣有事啟奏！”


終於，還是徐實甫站出來幫雲厲撐臺子。


“準！”


雲厲微笑頷首。


徐實甫不緊不慢的出列，開始上奏。


去年南方水災，災後重建要花銀子。


朝廷還需要銀子修建河堤，避免夏汛之時再次發生水災。


兵部今年的軍需預算也出來了，還等著戶部撥銀子……


到處都要銀子，但戶部根本沒有那麼多銀子。


歸根結底，就是兩個字。


缺錢！


聽著徐實甫的奏報，雲厲心中就有股罵孃的衝動。


誰不缺錢？


放眼整個大乾朝，就他這個太子最缺錢！


答應老六的四百萬銀子，肯定是必須給的！


不然那狗東西絕對敢帶這欠條和兵馬向自己討債。


孟雲起那裡，他初步瞭解了一下，至少要他先墊付一百二十萬兩銀子！


這一加起來，就是五百多萬兩銀子啊！


他還想找戶部預支點銀子呢！


戶部還找他要銀子？


“行了、行了……”


雲厲打斷還在奏報的徐實甫，“孤知道戶部缺銀子，朝廷上下，哪裡不缺銀子？連孤和父皇都缺銀子！關鍵是，戶部可有籌措銀子的辦法？”


“這……”


徐實甫皺眉，回道：“戶部就算再怎麼籌措，這銀子都遠遠不夠。臣以為，戶部要籌措銀子，朝廷也要想辦法增加稅收，另外，還要削減開支。”


雲厲微微頷首，又問：“你覺得，應該削減哪方面的開支？”


徐實甫回道：“臣以為，夏汛不得不防，當優先滿足工部所承報的修建河堤的銀子，其餘的，都可以先往後放，待今年的稅銀入庫，再……”


“聽徐大人的意思，這一刀是要砍在兵部頭上啊？”


薛徹不樂意了，直接打斷徐實甫。


徐實甫無奈：“各部都需要銀子，但戶部的存銀就那麼點，這總得有個先後吧？去年南方水災，多地河堤被毀，若是先修繕河堤，今年再發生大規模的水災，誰來承擔這個責任？”


“徐大人言之有理！”


工部尚書宋必先馬上附和。


修繕河堤，肯定是重中之重。


去年吃了水災的虧，今年難道還要接著吃虧？


“對，對！”


薛徹也跟著點頭，旋即出列向雲厲奏請：“請太子下令，命各地駐軍將甲冑和武器全賣給朔北的六殿下！如此，不但能大肆削減兵部開支，還能籌措大量的銀子支援各部！”


聽著薛徹的話，雲厲臉都綠了。


這他媽不是在將他的軍麼？


“薛大人稍安勿躁。”


雲厲安撫道：“孤不但不會削減兵部的開支，還要增加兵部的軍費！”


徐實甫臉上一抽，連忙進言：“太子殿下，這……”


雲厲抬手止住徐實甫：“銀子，可以再想辦法！但兵部的軍費必須增加！孤前些日去阜州看了，那邊的駐軍，還有好些人連甲冑都沒有！再削減兵部的開支，朝廷就要任老六宰割了！”


徐實甫微微一頓，不知該說什麼。


他當然知道要增加軍費整備精銳大軍。


如果可以的話，他都希望雲厲整備個三五百萬大軍出來，一舉滅掉雲錚。


可關鍵是，沒銀子啊！


他又不是變戲法的，還能變出銀子來不成？


“行了，這個事就這麼定了！”


雲厲輕輕抬手，又跟群臣說：“銀子的事，稍後再議！孤此次前往阜州，也跟老六談了引地薯入關內的事！不過，老六要讓朝廷拿出五百萬擔糧食換一萬斤地薯，孤心知這地薯有大用，暫時答應老六了，但還想聽聽諸位大人的意見！”


隨著雲厲的話音落下，群臣頓時一臉呆滯。


五百萬擔糧食？


這不是要朝廷的命嗎？

第773章 老六的快樂

直到中午，雲厲才宣佈退朝。


不是問題都解決完了，而是大家都餓了。


今日的朝堂上，倒是沒有吵起來。


但朝堂的氣氛很是不對勁。


雲厲也是切切實實的感受到了來自朝臣的壓力。


關鍵是，很多朝臣的話都很有道理，他想駁斥都無法駁斥。


回太子府的路上，雲厲頭疼得要命，滿腦子都是“銀子”、“糧食”、“軍備”這些詞。


給雲錚的五百萬擔糧食，朝臣經過激烈的討論後，倒是達成了統一。


畢竟，這種高產的地薯，對大乾來說，確實是寶貝。


五百萬擔糧食雖然多，也不是一次性給出去。


夏糧和秋糧收上來了，朝廷倒也還能負擔。


可銀子和軍備的事，確實讓雲厲頭疼。


如今這個局面，雲厲想擴軍，肯定是不現實的。


沒銀子，沒軍備，拿什麼擴軍？


朝廷總不能拿銀子和糧食去養上百萬連武器和甲冑都沒有的士卒吧？


朝廷沒銀子，他也沒銀子。


關鍵是，處處都還要花銀子！


這銀子，到底該從哪裡來啊？


雲厲心中叫苦連天，完全沒有了監國的喜悅。


“妾身恭喜太子殿下！”


雲厲剛回到太子府，太子妃顧憐月便帶著幾個鶯鶯燕燕上前道喜。


她們都得知雲厲監國的消息了。


高興之下，她們出手也格外大方，直接賞了前來報喜的太監一百兩銀子，把來報信的太監都高興得找不著北了。


“喜？有什麼好喜的？”


雲厲沒好氣的瞪自己的幾個女人一眼，又跟顧憐月說：“吩咐下去，即日起，府上削減一切不必要的開支！從今往後，一兩銀子你們都給孤掰成五兩銀子用！”


“妾身明白！”


顧憐月滿臉笑容的說：“如今朝廷缺銀子，殿下剛剛監國，肯定要給朝臣們做個表率。”


表率？


表率個屁！


孤是真缺銀子！


不過，被雲錚坑了幾百萬兩銀子他實在不好意思跟太子妃她們說。


主要是太丟人！


不過，顧憐月的話倒是提醒了他。


對啊！


他可以大肆削減太子府的開支來做個表率！


如今，朝廷缺銀子。


他這個太子都大肆削減府上的開支了，朝廷削減朝臣的開支，不就很合理了麼？


說不定，還能讓朝臣們捐些銀子出來！


嗯？


捐……銀子？


想著想著，雲厲突然愣住。


突然之間，他好像明白一些東西了！


雲厲心中大喜，馬上吩咐府上的人：“立即傳徐實甫前來議事！”


不一會兒，徐實甫就匆匆趕到太子府。


簡單的吃了點東西，雲厲便帶著徐實甫來到書房。


“看看吧！”


雲厲學著文帝的樣子，把參奏彈劾徐實甫的奏摺交給徐實甫看。


徐實甫只是隨意的翻看兩份奏摺，臉色便垮了下來。


“胡說八道！”


徐實甫氣不打一處來，“這幫奸佞小人，實在太可惡了！”


雲厲微微抬眼，悠悠嘆息，“舅父不用多說，孤明白你的苦心！孤也不瞞你，這些奏摺，是父皇命孤交給你的，孤現在都不知道父皇到底是什麼意思！”


文帝的意思？


徐實甫皺眉思索，“聖上難道想讓臣告老還鄉？”


“不可能！”


雲厲馬上否認，“父皇跟孤說過，你是一個幹吏，朝廷需要你這樣的幹吏！而且，父皇與你君臣相知這麼多年，孤如今還要倚重你，父皇絕不是這個意思。”


徐實甫聞言，眉頭皺得更緊了。


又不讓自己告老還鄉，又讓雲厲把這些參奏彈劾自己的奏摺給自己看？


文帝這到底是什麼意思？


想著想著，徐實甫心中突然一動。


他好像有點明白文帝的意思了。


“聖上不會是要讓臣破財免災吧？”


眼下，徐實甫只能想到這一點了。


朝廷財政捉襟見肘，文帝想從他們這些朝臣這裡撈銀子了！


聽著徐實甫的話，雲厲心中頓時大笑起來。


嗯，想到這一點就好！


如此，就不需要自己開口了！


難怪老六那狗東西這麼喜歡坑自己的銀子啊！


不得不說，坑銀子的感覺真的爽！


這一刻，雲厲終於體會到了雲錚的快樂。


“破財免災麼？”


雲厲故作沉思，旋即一臉苦澀的看向徐實甫，“舅父，孤有個事兒，一直都沒好意思跟你說，如果父皇真是這個意思，孤就更不好意思了……”


“什麼事？”


徐實甫疑惑，隱隱有股不祥的預感。


雲厲哭喪著臉，悲憤道：“孤在阜州，被老六坑了四百萬兩銀子……”


說著，雲厲將自己被雲錚坑銀子的事說出來。


包括孟雲起那破事，也一併說出來。


聽完雲厲的話，徐實甫差點背過氣去。


他明白了，雲厲這是準備找他借銀子！


好嘛！


這父子倆，都惦記著自己手裡的銀子呢！


自己這個戶部尚書，還真成了錢袋子了！


“殿下想借多少銀子？”


徐實甫直接點穿雲厲。


“咳咳……”


雲厲尷尬的輕咳兩聲，試探著說：“兩百萬兩，如何？”


“多……多少？”


徐實甫瞪大眼睛，幾乎不敢相信自己的耳朵。


兩百萬兩？


這不要他的命麼？


“算孤借的！”


雲厲苦哈哈的看著徐實甫，“孤現在那些生意也在慢慢賺錢，孤以後一定還你！你要不信，孤可以給你打個欠條！”


打欠條？


徐實甫心中不斷罵娘。


打你姥姥的欠條！


雲厲給他打欠條，他也不敢要啊！


雲厲要是不還，他還敢拿出欠條來不成？


他敢拿出來，不需要雲厲開口，滿朝文武都會質問他那兩百萬兩銀子是哪裡來的！


“一百萬兩吧！”


徐實甫鬱悶不已，“明日朝會，臣會向太子殿下上奏，如今朝廷財政不足，臣深感憂慮，臣自願削減五成俸祿，並將這些年食邑和家人做生意積攢的五十萬兩銀子盡數捐出……”


明面拿出來的銀子，五十萬兩基本算是頂天了。


“多謝舅父！”


雲厲連忙起身向徐實甫行禮，旋即又試探道：“舅父，能不能再多借給孤一點銀子？”


“……”


徐實甫老臉不住抽搐，氣道：“臣哪來這麼多銀子？要不殿下把臣的府邸拿去賣了，看看能賣多少銀子？”


這他媽哪是自己的外甥？


這就是自己的債主！


自己上輩子就是欠了他的，才攤上這麼個外甥！


眼見徐實甫急眼，雲厲趕緊適可而止，“舅父說笑了，孤怎麼能做這種事？一百萬兩就一百萬兩吧！孤再去找母后籌措一些……”


母后這些年深受父皇的寵愛，得到的賞賜也不少。


從她那裡，應該還能籌措到幾十萬兩銀子。


嗯，還有太子妃的孃家，應該也能借出幾十萬兩銀子出來……

第774章 下馬威？

在雲厲瘋狂搞錢的時候，雲錚和脫歡已經先一步趕到涇陽府。


沒辦法，紀冉派人送信到定北。


阜州這邊出了大事。


他不可能跟著葉紫她們慢慢悠悠的趕來。


在脫歡到達定北的第二天，他們就快馬加鞭的出發了。


估計，葉紫她們要半個月後才能趕到四方郡的王府。


雖然有了新式馬車，但云錚還是格外小心，生怕葉紫在路上有所不適。


為此，雲錚還特意讓妙音跟葉紫她們在一起。


“下官紀冉，參見王爺。”


得知雲錚帶人趕到，紀冉匆匆帶人出來迎接。


“參見王爺！”


眾人紛紛跟著行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，“進府裡再說！”


“是！”


紀冉領命，抬手虛引，“王爺，請！”


雲錚帶著脫歡，大步流星的走進刺史府。


來到刺史府坐下，雲錚立即開口詢問：“一共有多少人辭官？”


紀冉小心翼翼的回答：“回殿下，五品及以上官員四人，五品以下十一人……”


靠！


這幫鳥人！


自己還沒給他們來下馬威，他們倒是先給自己來個下馬威？


阜州刺史都才是正四品的官員！


五品及以上官員就有四個提出辭呈的！


這他媽絕對是有預謀的辭官！


這幫混蛋！


要麼是心中有鬼，怕被自己查出來，要麼就是受人蠱惑。


搞不好就是老三在背後搞鬼！


“把他們的辭呈給本王看看！”


雲錚眉頭緊皺，心中打定主意，這次一定要狠狠的收拾這幫混蛋！


“是！”


紀冉一招手，旁人立即呈上那些人的辭呈。


雲錚隨便拿出一份辭呈查看。


這貨的理由還挺好。


家中有八十老母需要照顧，要回去盡孝。


再拿一份，又是另外一個理由。


稱病！


再拿一份，理由是乞骸骨。


雲錚連續拿了幾份辭呈查看，這些人請辭的理由也是五花八門的。


反正是能說得過去的理由都編出來了。


甚至還有個鳥人說前日路過亡妻的墳墓，深感愧對亡妻，要在亡妻的墳墓旁邊結廬陪伴亡妻。


看到這些五花八門的理由，雲錚差點就被氣笑了。


這幫王八蛋，真是能編！


他們怎麼不說他們要辭官前去遨遊太空呢？


雲錚稍稍思索，馬上下令：“命這些辭官的人速速前來涇陽府，七日不到者，以藐視本王之罪論處！”


紀冉微微張嘴，苦笑道：“王爺，如此的話，恐怕……”


“沒什麼恐怕！”


雲錚打斷紀冉，“他們兢兢業業為朝廷辦事這麼多年，如今要辭官，本王怎麼著也得代表朝廷見他們一面啊！”


一幫傻鳥！


辭官？


哪有那麼容易！


當官難，辭官也難！


朝廷不批准，他們敢直接離去，那就是擅離職守！


想拿辭官來威脅自己？


真當自己是嚇大的？


見雲錚態度堅決，紀冉也不好再多說什麼，只能命人快馬加鞭趕去通知那些遞上辭呈的官員。


其實，紀冉也不太明白這些官員的腦袋裡面到底在想什麼。


這位可是手握重兵，連當朝太子都要避其鋒芒的靖北王！


他們想以辭官來給這位王爺下馬威，實在有些太過天真了。


他們不會真以為這位王爺不敢擅殺朝廷命官吧？


待紀冉交代下去，雲錚又問：“本王搶了你的阜州刺史之位，你為何沒有辭官？”


面對雲錚這突然的問題，紀冉不禁愣住。


怎麼，雲錚是希望他也辭官，好把阜州的官員全部換成他的親信麼？


回過神來，紀冉起身道：“若是王爺需要下官辭官，下官這就遞上辭呈。”


“不、不！”


雲錚搖頭一笑，“本王沒這個意思，本王只是好奇。”


好奇麼？


紀冉自然是不相信雲錚的話的。


雲錚既然在問這個問題，肯定有其深意。


紀冉稍稍思索，轉而詢問雲錚：“王爺是要聽真話還是假話？”


“都想聽！”


雲錚微笑。


紀冉抬眼注視著雲錚，“假話就是，下官是朝廷命官，朝廷如何安排，下官都應做好臣子的本分！為官一地，便造福一方。”


“真話呢？”


雲錚饒有興致的問。


紀冉猶豫片刻，開口道：“真話就是，王爺所佔領土，遠比阜州大！阜州刺史不過是四品官而已，若下官能得到殿下的重用，地位、權勢恐怕都遠在阜州刺史之上。”


“嗯，不錯！本王喜歡你這真話！”


雲錚滿意一笑，這才指著身旁的脫歡詢問紀冉：“知道這位是誰麼？”


紀冉輕輕搖頭：“下官不知，不過，看這位的面相，應該不是關內人士。”


“他確實不是關內人士。”


雲錚微笑道：“這位是鬼方曾經的國相，脫歡！”


鬼方國相！


聽到雲錚的話，紀冉心中猛然一跳。


這可真是個大人物啊！


鬼方國相都被雲錚弄到身邊了？


而且，在雲錚身邊還恭恭敬敬的，不敢有半點逾越。


這位王爺，明顯是有備而來啊！


短暫的失神後，紀冉連忙向脫歡行禮：“見過……大人！”


“紀大人客氣了。”


脫歡呵呵一笑，“老朽如今無官無職，當不得紀大人這一禮。”


“大人說笑了。”紀冉客套道：“大人能為鬼方國相，才能自是不需多說，便是大人無官無職，也當得起這一禮！”


“行了，你們就別客套了。”


雲錚止住兩人，又意味深長的看著紀冉，“本王實話告訴你，來之前，本王都做好了你也向本王遞上辭呈的準備！本王帶上脫歡，就是要讓他接替你！”


這樣麼？


紀冉苦笑。


如果脫歡真是鬼方國相，接替自己的位置，當然綽綽有餘。


能當國相的人，才能又能差到哪裡去？


“下官聽從王爺安排。”


紀冉躬身。


不聽從又能怎麼樣？


在這位權勢滔天的王爺面前，自己能做什麼？


“放心，本王手下缺的就是有才有德之人！”


雲錚給紀冉吃顆定心丸，“誠如你所說，如今的朔北，可比區區一個阜州大多了！只要你有才有德，本王定會重用你！”


“多謝王爺！”


紀冉也不知道雲錚這是不是空口白話，只能暫時選擇相信。


“行了！”


雲錚站起身來，“本王去軍營走走，你先跟脫歡聊聊阜州的政務吧！”

第775章 太乾淨了

很快，雲來到了涇陽府的軍營。


魏瑜率領一萬步卒鎮守於此。


老實說，往涇陽府放一萬精兵，雲錚都覺得太浪費了。


但如今老三監國，他必須要提防著。


不然，鬼知道老三那腦子會不會抽風？


而且，他本來就準備要大動阜州的官場，如今又鬧出這麼多人辭官之事，這阜州的官場想不大動都不行了。


有這一萬精兵坐鎮涇陽府，他倒是要看看，有多少不怕死的。


雲厲怎麼對付門閥和氏族他管不著，但哪個門閥和氏族要跟他跳，他不介意化身抄家狂魔。


正好把那些人的田地收為官田，在阜州大面積的種植地薯。


“在涇陽府呆得如何？是不是比北麓關暖和多了？”


一見到魏瑜，雲錚就打趣起來。


“倒是要暖和些。”


魏瑜不好意思的笑笑，“但末將還是希望有朝一日能率軍出戰。”


“估計過些天就你出戰的機會了！”雲錚笑笑，又問：“這營區好像沒有一萬人馬吧？”


“沒有。”


魏瑜馬上回答：“營區只有五千人，還有五千人駐守在城外……”


涇陽府的營區規模有限，光是駐守一萬人，倒是沒問題。


但若是要操練，這一萬人就不好展開了。


所以，魏瑜將五千人駐守在城外的臨時軍營，方便操練。


“難怪！”


雲錚恍然大悟，又問：“有派人勘察阜州各地的地形麼？”


“勘察了！”


魏瑜連忙點頭，“末將根據各部勘察的情況做個簡易的沙盤，殿下要不要看看？”


雲錚哈哈一笑，“當然要看！帶路！”


在魏瑜的帶領下，雲錚很快來到將營。


沙盤就放在將營的正中間。


在雲錚觀看沙盤的時候，魏瑜又說：“這只是大概的沙盤，不太準確，殿下可結合阜州的地圖一起查看……”


雲錚點頭，默默的查看起來。


阜州的地形也是典型的西高東低。


涇陽府似乎就是一道分界線。


涇陽府以西，以高原和貧瘠的半荒漠地帶為主，接壤同樣貧瘠的涼州。


涇陽府以東，地勢逐漸平緩，以丘陵地帶為主，還有小片的平原，與珉州接壤。


雲錚看了一陣，詢問道：“涇陽府距離垚西郡大概多少裡？”


“兩百二十里左右。”


魏瑜回答，心中卻暗暗吃驚。


垚西郡可是阜州最靠近涼州的地方！


雲錚一來就將目光盯向了垚西郡，是準備從垚西出兵，經涼州進攻漠西諸部？


還是要提防西北的趙汲？


趙汲應該沒這個膽子挑釁北府軍吧？


別看他們在阜州的駐軍加起來也就兩萬人，但朔北兵多啊！


一旦趙汲輕舉妄動，朔北隨時都能出兵十萬！


以北府軍和歸義軍的戰力，十萬打西北的二十萬大軍，不說綽綽有餘，但應該也沒有太大的問題。


關鍵是，雲錚的威名在那裡！


還沒開打，估計很多士卒都會發憷。


雲錚默默的思索一陣，微笑道：“在涇陽府駐軍一萬確實太多了些，回頭命城外的五千人馬進駐垚西！他們的操練，以高原乾旱地帶的作戰為主！”


魏瑜心中一動，馬上問：“殿下是要為進攻漠西諸部做準備？”


“差不多吧！”雲錚頷首道：“先好好操練這五千人，等他們熟悉了，本王會再增派人馬進駐垚西展開操練！”


短時間內，只要漠西諸部不主動進攻，他肯定也不會主動進攻。


但他們跟漠西諸部遲早會有一戰，早做準備也是好的。


“末將明白了！”


魏瑜猛然點頭。


之後，雲錚又跟魏瑜在營區轉了一圈。


涇陽府作為阜州的州府，軍營還是很完善的，沒有需要雲錚操心的地方。


晚上，紀冉在刺史府備下宴席，給雲錚和脫歡接風洗塵，魏瑜也一起參加。


宴席之後，雲錚回到房間。


不多時，沈寬便將幽九帶了進來。


“查得如何了？”


雲錚抬眼詢問幽九。


“六品及以上的官員基本查清。”


幽九說著，又呈上一本厚厚的冊子。


雲錚接過來，仔細查看。


幽九他們查得很是詳細，這些官員的關係網、出身以及在各地百姓中的口碑，都查得清清楚楚的。


在查證這些東西的時候，他們還意外掌握了一些官員貪贓枉法的證據。


雲錚拿出辭官那些官員的名單跟手中的冊子進行對照。


很快，雲錚就發現了關鍵的信息。


辭官的這些人，半數以上都跟雎平蘇氏有著密切的關係。


現在，基本可以確定，辭官事件是又雎平蘇氏在背後操縱了。


不過，讓雲錚意外的是，跟雎平蘇氏關係密切的這些官員，在為官之地的口碑都很不錯，幽九他們也沒查到這些人貪贓枉法的證據。


媽的！


難怪這些鳥人敢以辭官來發難！


裹挾民意！


如果自己要以強勢的手段把這些在為官之地的口碑不錯的官員處置了，各地的百姓很可能都會或是自發或是被人操縱，給自己上演個萬民請願！


自己要是不問青紅皂白把他們殺了，自己就會成為殘暴不仁的代名詞。


有所依仗，才敢放肆！


就是不知道這雎平蘇氏又是受到誰的指使？


雲錚沉思一陣，又問：“關於紀冉，你們是否還有沒查清的地方？或者，他有什麼隱藏的關係網絡你們還沒查清？”


從幽九他們查到的這些來看，紀冉基本算是個清官。


而且，紀冉背後也沒有什麼大族支持。


紀冉是致和七年的狀元。


不過十二年的時間，就從一個下縣的縣令一步步的爬上阜州刺史的位置。


紀冉所任職的所有地方，都被他治理得井井有條，在百姓中也頗有聲望。


紀冉太乾淨了！


乾淨得雲錚有點不敢相信。


能做到一州刺史的，沒點背景和關係，確實比較難。


一州刺史，可是實打實的實權人物。


別看刺史只是四品官，朝中的好多三品大員的實權，都沒有刺史大。


這樣的實權的人物，就算他自己不拉幫結派，也會有人找他拉幫結派！


身在這個位置，很多東西並非個人所能左右。


如果是朝中的實權人物找紀冉拉幫結派，紀冉拒絕了，那些實權人物不暗中給紀冉捅刀子麼？


“這個……”


幽九微微張嘴，猶豫片刻才重新開口：“目前能查到的就這些，或許還有沒查到的東西，屬下會再命人仔細查證。”


“嗯！”


雲錚微微頷首，“再多查查這個紀冉！”

第776章 蘇氏一族的算盤

雎平郡位於阜州東南部，是珉州、慕州、阜州三州的交界之地。


整個阜州，除了涇陽府之外，就屬雎平最為繁華。


雎平的繁華，除了其特殊的地理位置外，也跟雎平蘇氏有著密切的關係。


雎平乃至整個的阜州的各個行業，幾乎都有雎平蘇氏的身影。


雎平蘇氏，乃是阜州第一大氏族。


整個雎平郡差不多有十五萬戶人。


而光是姓蘇的，就有將近兩萬戶。


當然，並非所有姓蘇的都跟雎平蘇氏一族有血緣關係。


其中很大一部分人的先祖，都曾是雎平蘇氏一族的奴僕或莊戶，因為各種各樣的原因，被主家賜姓為蘇，後獲得自由身，繼續以蘇為姓，並逐漸繁衍壯大。


而雎平蘇氏一族的核心，則是蘇氏三房。


幾百年繁衍下來，蘇氏三房都已經發展壯大，枝枝蔓蔓無數。


而蘇氏三房的權力核心，又在七位族老手中。


蘇氏七族老，在雎平蘇氏有著巨大的權力，也有著超高的聲望。


蘇懷遠本在慕州擔任郡守，在雎平蘇氏中，也算是個有頭有臉的人物了，但前些天，蘇氏七族在召開了族會後，卻決定讓他辭官。


收到消息的蘇懷遠又是氣憤又是無奈，匆匆趕回雎平，想要問清這到底是怎麼回事。


他才三十九歲，已經是一郡郡守。


他相信，憑藉自己的才能，外加氏族的支持，五年之內，很可能升任一州刺史。


將來，成為朝中大員也不是不可能。


他還有大好的前程，族裡卻突然讓他辭官，他怎麼也想不通。


“爹，這到底是怎麼回事？好端端的，為何要讓我辭官？”


回到家中，蘇懷遠就帶著滿腹的怨氣向老父親詢問。


他的父親蘇鶴年也是蘇氏七族老之一，肯定知道內幕。


蘇鶴年也不算很老，但卻老態龍鍾的躺在太師椅上。


面對兒子的質問，蘇鶴年只是微微抬眼，淡淡的問：“靖北王雲錚兼任阜州刺史的事，你應該知道吧？”


蘇懷遠回道：“這事兒早就傳開了，估計整個大乾都知道了，我怎麼可能不知道？”


“既然知道了還問？”


蘇鶴年面露不悅之色，“你為官多年，連這都看不明白？”


蘇鶴年的一句話，頓時將蘇懷遠整懵了。


意思是，是因為靖北王兼任了阜州刺史，氏族的人才讓自己辭官？


這……這兩者之間，有必然聯繫嗎？


他是在慕州當官！


憑什麼雲錚兼任了阜州刺史，他就要辭官？


眼見蘇懷遠還是不明白，蘇鶴年又忍不住提醒：“不僅是你，族內所有在外為官的人，包括那些受到族裡支持的官員，都會向朝廷遞交辭呈。”


什麼？


蘇懷遠臉色劇變，腦袋裡面頓時“嗡嗡”作響。


這麼多人，全部辭官？


他們這是瘋了嗎？


“爹，你們到底想幹什麼？”


蘇懷遠努力的穩住心緒，眉頭緊皺道：“你們難道不知道那位靖北王是什麼人？你們這麼幹，難道不怕他認為我蘇氏一族對他兼任阜州刺史表示不滿？這可是動輒滅國的靖北王，你們覺得他不敢滅了我蘇氏一族？”


瘋了！


這幫族老絕對瘋了！


惹誰不好，偏偏要去惹雲錚！


這可是手握重兵的靖北王啊！


他們難道以為蘇氏一族比北桓強，比仇池強？


蘇氏一族承擔得起雲錚的怒火麼？


“他憑什麼滅我蘇氏一族？”


蘇鶴年渾不在意，“就因為我蘇氏一族的人辭官，他就要滅我蘇氏一族？他還要不要名聲了？再說了，我蘇氏一族十幾萬人，他殺得完麼？”


“這……”


蘇懷遠啞口無言，稍稍思索，又憤然道：“話是這麼說，可關鍵是我們為什麼要這麼做啊？管他誰當阜州刺史，我們做好我們的事不就好了？”


“你這麼多年的官還真是白當啊！”


蘇鶴年失望的搖搖頭，“我問你，雲錚跟朝廷是什麼關係？”


什麼關係？


這還用說麼？


蘇懷遠不知道老父親為何有此多餘的一問，沉默半晌，回道：“雲錚擁兵自重、野心勃勃，舉兵造反應該只是遲早的事！”


“那你覺得，雲錚若是舉兵造反，就一定能贏麼？”蘇鶴年又問。


蘇懷遠想了想，回道：“單論兵力的話，雲錚若是舉兵造反，朝廷十有八九不是對手！但很多事情，並非兵力決定一切！古往今來，不乏兵力雄厚卻舉兵失敗的人。”


兵力雄厚，只能說明雲錚有舉兵造反的實力。


但能否成功，誰也說不清。


當今聖上不是昏君，在其治下，大乾百姓也算是安居樂業。


雲錚若是舉兵造反，很可能失去天下民心，最終敗亡。


“這不就行了麼？”


蘇鶴年慵懶的躺在那裡，“如今，雲錚和朝廷之間的局勢尚不明朗，我蘇氏一族身在雎平，想要避免捲入這場旋渦中，最好的辦法就是全部辭官蟄伏！待局勢明朗了，我蘇氏一族再做出選擇也不遲！”


蘇氏一族能夠繁衍壯大到今天的程度，就是因為懂得明哲保身。


蘇氏一族不管是在阜州當官的，還是在其他地方為官的，全部辭官，這就相當於既不站隊朝廷，也不站隊雲錚。


待朝廷和雲錚之爭的局勢明朗了，蘇氏一族再根據情況看看到底支持哪一方。


如此，就能保證蘇氏一族不會選擇錯誤。


將來，不管誰坐皇位，蘇氏一族依然枝繁葉茂。


聽著蘇鶴年的話，蘇懷孕瞬間明悟。


這樣的選擇，聽起來似乎不錯。


但不做選擇，也就意味著失去了一步登天的機會。


雪中送炭和錦上添花，結果自然是不一樣的。


而且，他們辭官，可不是想辭就辭的。


得獲得朝廷的同意才行！


“如果朝廷不同意我們辭官，我們豈不是間接的得罪了雲錚？”


蘇懷遠說出了自己的擔心。


“如果朝廷不同意，那也怪不得我們了。”


蘇鶴年笑呵呵的說：“反正我蘇氏子弟是辭官了，只是朝廷不同意而已！另外，我們也可以藉機看看這個靖北王對我們的態度！說不定還能以退為進，讓雲錚更重視我蘇氏一族，給蘇氏一族的子弟加官進爵！”


“你們想得倒是好。”


蘇懷遠皺眉，“他剛兼任阜州刺史，我蘇氏一族便給他一個下馬威，您覺得他能有什麼態度？你們還想指望一個手握重兵的王爺來安撫你們？”

第777章 登門拜訪

雖然蘇氏一族目前這麼做好像沒有任何問題，但蘇懷遠總覺得不妙。


如果雲錚是個仁慈的王爺，或者只是個沒有兵權的皇子，他們這一招絕對有用。


但可惜，雲錚是個擁兵幾十萬的王爺！


用在雲錚身上，搞不好會適得其反。


蘇氏一族為官的人那麼多，誰敢保證自己的屁股一定是乾淨的？


不說別人，就說他自己。


他雖然沒有行貪墨之舉，但也利用職權為蘇氏一族的生意提供了很多便利。


要是雲錚追查起來，恐怕蘇氏一族很難保全那些辭官的人。


一個動輒滅國的王爺，怎麼可能連這點魄力都沒有。


他們不會真以為雲錚是什麼善男信女吧？


雲錚要追查蘇氏一族的官員有無貪贓枉法，他們還敢刺殺雲錚不成？


“他不敢動我蘇氏一族的人！”


蘇鶴年自信道：“除非，他想引起大規模的民變！亦或是，他根本不在乎名聲！”


這一點，蘇鶴年很自信。


蘇氏一族的人太多了！


雲錚敢派兵來對付蘇氏一族的人，蘇氏一族就敢敲響宗祠的大鼓。


到時候，雲錚要面對的就是數以十萬計的蘇氏一族族人！


這麼多族人擋在那裡，雲錚還能全殺了不成？


“您太自信了！”


蘇懷遠搖頭嘆息：“如果我是雲錚，我只需要一招，就可以讓蘇氏一族滅族！”


嗯？


蘇鶴年皺眉，“什麼辦法？”


“刺殺！”


蘇懷遠苦笑道：“他只需要派人隨便抓幾個蘇氏一族的子弟，然後說這些人要刺殺他，您覺得，我蘇氏一族還能保全麼？”


這些年，蘇氏一族逐漸壯大，這些族老也越來越自大了。


他們已經自大到認為雲錚不敢動蘇氏一族的程度了！


這天下間，少一個蘇氏一族，不會有任何影響！


慈不掌兵！


打得北桓毫無還手之力的王爺，絕對不是什麼仁慈的人。


聽著蘇懷遠的話，蘇鶴年心中頓時一跳。


如果雲錚真像兒子所說那麼做，毫無疑問，蘇氏一族就算不被除名，也會遭到極其沉重的打擊！


但……雲錚真會這麼做麼？


雲錚若是敢這麼做，整個阜州都會民生凋敝！


要知道，雎平蘇氏可不止是有大量的人員為官，還有大量的人從商。


沒了雎平蘇氏，阜州的商稅都會大幅減少。


他雲錚剛兼任阜州刺史就對阜州第一氏族痛下殺手，天下間還有哪個門閥和氏族還會支持他雲錚？


雲錚擁兵幾十萬不假，但這幾十萬的大軍難道不需要開支麼？


他雲錚難道不想得到蘇氏一族的財力的支持？


古往今來，哪個想要奪取天下的人不想得到氏族和門閥的財力及人員支持？


雲錚完全沒必要因為這麼個小事而站在門閥和氏族的對立面！


再說了，他們只是想明哲保身而已。


又沒有跟雲錚起直接的衝突，雲錚憑什麼這麼做？


古往今來，哪有因一族之人辭官就將一族族滅的？


“為父看你是多慮了。”


蘇鶴年依然不慌，“這我蘇氏一族自己做出的選擇，我們無心與雲錚為敵，也不需要雲錚的安撫！只要大家相安無事就好！”


相安無事麼？


蘇懷遠心中苦笑。


他們想要相安無事，雲錚未必會這麼想！


“我勸你們七位族老最好還是好好商量一下！”


蘇懷遠幽幽嘆息：“我們要明哲保身沒問題，但也可以主動向雲錚示好！至少不能讓雲錚誤會，不能讓他覺得我們是在給他下馬威！”


明哲保身和示好，沒有任何衝突。


示好，本身就是明哲保身的一種方法！


聽著蘇懷遠的話，蘇鶴年不禁陷入沉思。


主動向雲錚示好麼？


嗯，這個事，倒是確實可以再商量商量。


確實不能讓雲錚誤以為蘇氏一族在給他下馬威。


還是得尊重一下雲錚手下的幾十萬大軍啊！


……


“雎平蘇氏一族的人？”


雲錚正帶人查看阜州的官田的時候，脫歡派人來報，說雎平蘇氏派人來到了刺史府拜見雲錚。


“是的。”


來人點頭，“來的人是蘇鶴年父子，蘇鶴年是蘇氏一族七位族老之一，其子蘇懷遠任慕州宜川郡郡守……”


聽著來人的彙報，雲錚不禁暗暗好奇。


蘇鶴年父子這是玩的哪一齣？


前些天還讓跟蘇氏一族有關的那些官員辭官，今天又跑來拜見自己？


是來跟自己談判的，還是來認錯的？


亦或是，有其他目的？


雲錚稍稍思索，吩咐道：“告訴他們，本王還在忙著，晚點才會回刺史府！”


一會兒這一會兒那的！


真把蘇氏一族當盤菜了？


先晾一晾再說吧！


來人領命，迅速離去。


雲錚懶得去想蘇氏一族的事，轉而問紀冉：“整個阜州的官田有多少？”


“大概有五萬三千畝。”


紀冉回道。


“這麼大個阜州，才這麼點官田？”


雲錚詫異。


紀冉賠笑，解釋道：“王爺，阜州跟朔北不太一樣……”


朔北是屯兵之地，肯定是需要大量的官田來充盈軍糧的。


但阜州不同。


在朝廷決定對北桓用兵之前，阜州所有的駐軍加起來都不過五千之數。


兵都沒多少，自然不可能大規模的屯田。


而且，跟南方比起來，阜州的土地其實並不算肥沃。


朝廷派大量的士卒在阜州屯田的意義不大。


有這個精力，還不如把人派到南方去屯田，那收成不知道得高多少。


不止是阜州，與阜州相鄰的珉州、慕州、莒州，其實都沒有太多的官田。


也就涼州那邊官田比較多。


但涼州那邊同樣是因為駐軍較多，這才開墾了大量的官田來充盈軍糧。


但過了莒州，從綏州開始，官田就比較多了。


更適合耕種的南方，官田更多。


聽著紀冉的解釋，雲錚不禁暗暗皺眉。


這官田有點太少了啊！


而且，都是東一塊西一塊的，沒有連在一起。


要在阜州大量種植地薯，還有點麻煩啊！


雲錚默默的思索一陣，又問紀冉：“阜州那些豪紳地主的田地應該很多吧？”


“這個確實不少。”


紀冉點頭，“別的不說，就說蘇氏一族，整個雎平一半以上的良田，都是蘇氏一族的！其他各郡縣的良田，很多也是在當地的地主豪紳手中。”


這樣麼？


關內的土地兼併情況有點嚴重啊！


攤丁入畝這個事推行起來，這些人怕是要跳起來吧？

第778章 動盪？誰敢動盪？

阜州刺史府。


蘇鶴年父子中午就來到了刺史府，但天色都快暗下來了，雲錚還是沒有現身。


雲錚不現身就算了，除了開始那會兒，後面連個添茶說話的人都沒有。


這種被怠慢的感覺，讓平時習慣了被奉為上賓的蘇鶴年心中很不舒服。


他是蘇氏七族老之一，更是蘇氏族長！


走到哪裡，不是被奉為上賓？


要不是因為雲錚權勢過大，蘇鶴年早就拂袖離去了。


眼見蘇鶴年越來越不耐煩，蘇懷遠趕緊低聲勸說：“爹，既然來了，就放下身段！在這位王爺面前，還沒有我們擺架子的份……”


蘇懷遠心中很是無奈。


蘇氏一族這些族老，平時作威作福慣了，受不得一丁點委屈。


他也不看看這是哪裡！


就說那個脫歡，那可是曾經的鬼方國相啊！


現在還不是老老實實的幫雲錚做事？


伽遙，北桓的監國公主！


還不是乖乖的跟雲錚和親？


難不成，他還以為他的身份比脫歡和伽遙還要尊貴？


“他明顯是在給我們下馬威！”


蘇鶴年面露不悅之色，“為父就不該聽的話，來這裡自取其辱！”


哪怕脫歡安排個人給他們添茶，他也不至於這麼生氣。


王爺怎麼了？


連最起碼的待客之道都沒有，這不明顯是在把蘇氏一族往朝廷那邊推麼？


這都還沒奪取天下，就這麼大的架子。


這要是奪取天下了，那還了得？


再說了，他們只是來示好，不是來求雲錚！


“爹，稍安勿躁！”


蘇懷遠再次勸說，“都等到這個時候了，不妨再多等等！”


“哼！”


蘇鶴年冷哼一聲，不再說話。


正當蘇懷遠想著該怎麼勸這老頑固擺正位置的時候，卻見脫歡和紀冉跟在一個氣宇軒昂的年輕男子身後走進來。


哪怕沒見過雲錚，他們也知道，這位鐵定就是那位威名赫赫的靖北王了。


蘇懷遠不敢怠慢，連忙拽著有些不太情願的蘇鶴年站起來。


“參見王爺。”


蘇懷遠趕緊行禮。


蘇鶴年心有怨氣，但終究還是不敢在雲錚面前造次，也跟著行禮。


不過，蘇鶴年也是朝廷封誥的六品宣德郎，無需向雲錚行跪拜大禮。


“兩位不必多禮。”


雲錚隨意的揮揮手，笑呵呵的說：“本王初到阜州，公務繁忙，讓兩位久等了。”


“王爺太客氣了。”


蘇懷遠賠笑，蘇鶴年也勉強擠出一絲笑容。


“坐吧！”


雲錚走過去坐下，微笑道：“本王手上事情繁雜，就不跟兩位客套那麼多了，不知兩位前來，所為何事？”


蘇懷遠沒有說話，目光落在蘇鶴年身上。


蘇鶴年忍住心中的怨氣，露出一個不太自然的笑容，拱手道：“王爺率部為大乾開疆拓土，老朽深感佩服！老朽年邁，無法跟隨王爺徵戰……”


蘇鶴年說了一堆廢話，這才進入主題。


蘇氏一族願意捐出五萬擔糧食、一千隻羊、兩百頭豬，用以慰勞邊軍。


聽著蘇鶴年的話，雲錚不禁暗暗驚訝。


勞軍？


什麼個情況？


一邊鼓動蘇氏一族的人辭官，一邊送糧送肉勞軍？


這算是打一巴掌給個甜棗麼？


亦或是，蘇氏一族受到誰的威脅，不得弄出辭官一事，但他們又不想得罪自己，只能通過送糧送肉來示好？


這他孃的有點讓人摸不著頭腦啊！


雲錚默默的思索片刻，饒有興致道：“本王有一事不明，還望兩位替本王解惑。”


“王爺請說。”


蘇鶴年臉上的神色稍微自然了點。


這位王爺，似乎也不是那麼難以打交道。


雖然之前怠慢了他們，但他人來了以後，還算是客氣。


至少，沒有端著個王爺的架子。


雲錚眼睛微眯，好奇道：“本王打聽了一下，阜州那些辭官的官員，很多都跟蘇氏一族有著關係！本王很好奇，他們為何要集體辭官？”


果然還是要問這個問題。


蘇鶴年無奈一笑，回道：“老朽不敢欺瞞王爺，其實，我蘇氏一族在外為官的子弟，都向朝廷遞上了辭呈！”


這個事，他沒必要去騙雲錚


“都遞了辭呈？”


雲錚詫異的看向蘇懷遠，“這麼說，你也遞上了辭呈？”


“是！”


蘇懷遠點頭。


都遞交辭呈了？


蘇鶴年苦哈哈的看著雲錚，“我們也不想這麼幹，但奈何朝廷那邊……”


後面的話，蘇鶴年沒有再說。


但意思已經很明白了。


是朝廷逼迫他們這麼幹的。


這個事，還是推到朝廷頭上比較好。


說明哲保身，確實有些不好。


至於是誰給蘇氏一族壓力了，他是肯定不可能說的。


雲錚認為是誰，那就是誰！


雲錚本來就懷疑朝廷有人給蘇氏一族壓力了，聽蘇鶴年這麼說，倒是沒有懷疑蘇鶴年在撒謊。


雲錚也不知道這是老三想搞事，還是文帝想考驗他。


不過，對他來說，都無所謂。


這些氏族和門閥的利益，他是鐵定要動的！


雲錚沉思片刻，突然嘆氣：“你們這倒是讓本王為難啊！”


“王爺此話何解？”


蘇鶴年心中一跳，疑惑的看著雲錚。


難不成，雲錚看出他在撒謊了？


雲錚繼續嘆息：“本王本來還想請你們幫個忙，眼下卻不知道該如何開口了。”


幫忙？


不是猜到他在撒謊了？


蘇鶴年心中長舒一口氣，馬上問：“殿下想讓我們做什麼？”


雲錚稍稍沉吟，這才說：“本王打算在阜州推行新的稅賦政策，想請你們蘇氏一族帶頭配合本王推行新政……”


說著，雲錚將攤丁入畝的事說出來。


並且，詳細的解釋了何為攤丁入畝。


聽著雲錚的話，蘇鶴年臉色陡然一變。


攤丁入畝！


要是讓這種新稅制執行下去，蘇氏一族一年不知道要多交多少稅！


這擺明瞭是要以朝廷之名，行劫富濟貧之事！


要拿他們動刀子，還要讓他們全力配合？


蘇鶴年強壓心中的怒氣，面色為難：“王爺，稅制乃是由朝廷所定啊！”


“本王知道！”


雲錚微微頷首，“本王前日已經派人向朝廷送去奏疏，細說了這攤丁入畝的稅制的好處！本王相信，父皇和朝廷一定會同意本王在阜州推行這項新稅制的！”


“這……”


蘇鶴年的臉色逐漸難看起來，勸說道：“王爺這新稅制固然是好的！但王爺剛兼任阜州刺史就推行新稅制，搞不好會引起阜州的動盪啊！”


“動盪？誰敢動盪？”


雲錚挑眉一笑，“推行新稅制，乃是利國利民的大事！誰敢阻撓本王推行新稅制，本王手中的刀可不管他是王公貴族還是地主鄉紳！”

第779章 決心

這場碰面，談不上愉快。


如果雲錚不提攤丁入畝的事，讓雎平蘇氏將勞軍的物資翻一番也不是事。


但云錚在攤丁入畝一事上的強硬態度，卻讓蘇鶴年的心情很不好。


最終，蘇鶴年父子連晚飯都沒吃就告辭了。


“這下你滿意了吧？”


離開刺史府，蘇鶴年就衝兒子撒氣。


蘇懷遠的心情也不太好。


迎著老父親的怒火，當下沒好氣道：“這攤丁入畝的事，又不是我弄出來的！你火氣這麼大，剛才怎麼不衝著雲錚撒氣？”


“你……”


蘇鶴年被氣得不輕，抬起巴掌就想往蘇懷遠臉上扇。


然而，猶豫半晌，蘇鶴年的巴掌還是沒有落下。


事情已經成這樣了，他們父子再在這裡爭執也沒有任何意義。


當務之急，是要趕緊趕回雎平，將新稅制的消息告訴族人，大家一起商量一下對策，看看到底該怎麼辦。


這種新稅制，對雎平蘇氏這樣氏族來說，影響太大了。


要是新稅制真的順利的推行開來，他們的利益將會受到嚴重損害。


蘇鶴年悻悻的放下手掌，滿臉寒霜的坐在馬車中。


“你覺得，我們現在該如何應對攤丁入畝的事？”


蘇鶴年強壓心中的怒火向兒子詢問。


“先靜觀其變吧！”


蘇懷遠心中火氣稍消，嘆息道：“如果雲錚強行推行攤丁入畝這種新稅制，會觸動很多人的利益！我蘇氏一族，別去當出頭鳥！以免雲錚拿我們來殺雞儆猴……”


攤丁入畝。


簡單的四個字，對土地較多的家族來說，簡直可以說是災難。


不止蘇家抗拒這種新稅制，整個阜州的地主豪紳，都會抗拒！


不用想也知道，雲錚推行新稅制，勢必會受到極大的阻力。


但云錚既然直接表明了決心，就說明推行新稅制勢在必行。


如此，雲錚和阜州的地主豪紳階級必然產生巨大的矛盾。


雙方的較量勢必會展開！


蘇家要讓其他人先去試試雲錚的手腕，再做決定。


蘇鶴年稍稍思索，點頭道：“你說的倒是有道理！雲錚本來就想讓我蘇氏一族起個帶頭作用，若是我們此時冒頭，雲錚很可能會拿我們開刀！”


這一刻，蘇鶴年心中又有幾分慶幸。


還好及時跑來刺史府向雲錚示好了。


雖然結果不理想，但好歹將蘇氏一族的人辭官的事給敷衍了過去。


要是讓雲錚誤會蘇氏一族想給他下馬威，雲錚絕對會拿蘇氏一族殺雞儆猴！


如此一想，蘇鶴年心中的壓抑總算是消散一些。


見這固執的老頭沒有跟雲錚硬碰的心思，蘇懷遠這才稍稍放心。


沉默片刻，蘇懷遠又問：“勞軍的物資，還給麼？”


“給個屁！”


一說起這個事，蘇鶴年馬上又沒好臉色了，“他雲錚的刀都架到我們脖子上了，我們還送物資給他勞軍？我們沒給他添亂就算是不錯了！”


沒有攤丁入畝的事，讓他把勞軍的物資翻一番都沒有問題。


但現在，他一粒米都不想拿出來！


“還是給吧！”


蘇懷遠輕輕一嘆，勸說道：“這點東西，對我蘇氏一族來說，不算什麼！若是攤丁入畝的事不可阻止，也希望雲錚看在我們勞軍的份上，對我蘇氏一族手下留情……”


“手下留情？你覺得他會嗎？”


蘇鶴年冷哼：“我蘇氏一族就是個典型！他對誰手下留情，都不會對蘇氏一族手下留情！要不然，他如何服眾？”


這一點，蘇鶴年看得很是明白。


想讓雲錚看在這點物資的份上對蘇氏一族手下留情，那絕對是做夢！


這就跟你要殺人一樣。


不殺主犯，只殺從犯？


放眼天下間，也沒有這樣的道理。


聽著蘇鶴年的話，蘇懷遠微微張嘴，終究還是沒有再說。


雖然他不願意承認，但蘇鶴年的話確實有道理。


蘇氏一族樹大招風。


雲錚對誰手軟，都不會對蘇氏一族手軟的。


這個事，可真麻煩了！


……


“王爺，真要推行攤丁入畝麼？”


刺史府，紀冉憂心忡忡的向雲錚詢問。


“怎麼，你也反對新稅制？”


雲錚一臉笑意的盯著紀冉。


“不不，下官是支持攤丁入畝這個事的。”


紀冉連忙搖頭，“只是，眼下這個節骨眼上，王爺再強行推行攤丁入畝，只怕會受到極大的阻力，引起很多不必要的麻煩！搞不好，整個阜州的官員都會遞上辭呈……”


紀冉好歹也是一州刺史，有些東西還是看得很明白的。


人頭稅多與少，最大的依據在於戶籍。


但不是每個人剛生下來就有戶籍的。


平頭百姓的孩子，一兩歲了再入戶籍，也是常有的事。


下面官員知道每一戶有多少人，按人頭收稅。


但交給朝廷的，卻是按戶籍來交。


這麼一來，下面的官員幾乎可以光明正大的截留人頭稅。


但如果按照土地多少來交稅，該交多少稅，那就清清楚楚了啊！


大肆推行攤丁入畝，勢必觸動各級官員和地主豪紳的利益。


各級官員反對，地主豪紳反對，這新稅制若還是強行往下推，很可能造成整個阜州的動盪！


“脫歡，你覺得呢？”


雲錚抬眼看向脫歡。


“老朽以為，推行攤丁入畝，勢在必行！”


脫歡作揖道：“誠如王爺所說，這是利國利民的大事，必須推行！就算現在不推行，以後也是要推行的！反正都要亂，那就讓其一次亂個夠，省得以後再麻煩！”


“對，本王也是這麼想的！”


雲錚滿意的點點頭，“強行推行攤丁入畝，肯定是會出一些亂子的！與其磨磨蹭蹭，不如快刀斬亂麻！”


亂？


他倒是要看看，誰敢亂！


俞世忠還有一萬騎兵成天閒得沒事幹呢！


阜州也不是很大，就算是最遠的郡縣，俞世忠的騎兵一天半的時間也可以趕到。


誰敢亂，他不介意殺雞儆猴！


要不然，怎麼遷移人口去西北都護府？


他可是計劃要遷三十萬以上的人口進入西北都護府的！


看著態度堅決的雲錚，紀冉不禁無奈一笑。


事情要是有云錚想的那麼簡單就好了！


各級官員鬧騰起來，誰來治理地方？


這轉眼的工夫，今年的春耕又要開始了！


若是影響了春耕，那就得不償失了……

第780章 意味著什麼？

皇城。


自從讓雲厲監國後，文帝基本不再過問朝政。


平日裡，文帝要麼是跟後宮的妃子打麻將，要麼欣賞妃子們跳舞，要麼就是去那些國公的府上蹭吃蹭喝。


文帝也不偏心，朝中的公侯家裡，他都去。


有時候，文帝還帶著徐皇后和其他嬪妃。


文帝倒是瀟灑了，但朝中的大臣卻是苦不堪言。


要招待文帝，一頓飯怎麼著也得花個幾百兩銀子，要是文帝再多帶點嬪妃，或者再突發興致拉著大臣們打打“小麻將”，幾千兩甚至上萬兩銀子就花出去了！


要是文帝一年來個一次，大家都會覺得榮幸，覺得是恩寵。


但文帝隔三岔五的帶人往自家跑，哪個朝臣受得了啊？


很多人都在懷疑，文帝是不是真的窮得揭不開鍋了，就到他們家裡蹭吃蹭喝，順道贏點銀子充實一下內務府府庫。


唯一高興的，也就是雲厲了。


先不說文帝幾乎將大權全部放給了他，單是文帝成天到處蹭吃蹭喝，就引得釀酒工坊的賺了個盆滿缽滿。


究其原因，還是文帝嚴格限制了釀酒工坊的產量，不允許用太多的糧食去釀酒。


這就導致章公醉直接賣到脫銷，價格都已經飆升到六十兩銀子一斤了！


今天，文帝又來到了榮國公府。


和其他人不同，秦六敢招待文帝就隨便得多了。


無非就是菜餚稍微好點而已，也多花不了幾個銀子。


“聖上，你真就不過問朝政了啊？”


秦六敢倒是沒拿章公醉出來招待文帝，就是稍微好點的米酒。


文帝倒也不嫌棄，依然喝得津津有味。


聽著秦六敢的問題，文帝不禁呵呵一笑，“朝中有老三和這些大臣，朔北有老六在，朕還操心個什麼？朕得提前讓老三適應一下，不然，朕再去朔北，一去至少也是兩三個月時間，離了朕，難道朝廷就不運轉了？”


“你這心也太大了吧？”


秦六敢無語，又試探著說：“我說個不敬的話，你可別怪我。”


“說就是了！”


文帝隨意的揮揮手，渾不在意。


“你難道不怕太子掌控朝堂後對你不利啊？”


秦六敢有些擔心的問。


“朕在一天，他就掌控不了朝廷！”


文帝自信一笑，旋即說：“至於對朕不利，朕再借給他一個膽子，他也不敢！現在，他比誰都指望朕長命百歲！”


雲厲和他那一黨的人就算再傻，也不可能傻到要他的命的地步。


他一死，老六必然向皇城進軍！


朝廷現在根本無法阻擋老六手中的大軍。


只要他死了，雲厲和雲厲那一黨的人很快就要追隨他的腳步。


這麼簡單的道理，也只有秦六敢看不懂。


“你還是悠著點吧！”


秦六敢勸道：“當年朔北一戰，你就是太相信自己了！如今，老六幫你把臉面掙回來了，你可不能再因過分相信自己而栽跟頭……”


這個話，也只有秦六敢說。


當年朔北一戰，他沒有隨軍，無法拉住自信過頭的問題。


如今，他必須得提醒文帝。


太子一黨的勢力越來越大了，長期這麼下去，他擔心文帝被架空。


“放心吧，朕心裡有數！”


文帝臉上依然無比自信，“打仗，朕確實不太行！但在權謀著一塊，老三他們那些人加起來，朕都不放在眼裡！”


見文帝如此自信，秦六敢也不好再多說。


罷了！


反正有老六兜底。


他想玩就玩吧！


在秦六敢家裡蹭了一頓飯後，文帝悠哉遊哉的回到皇宮。


他剛回到寢宮，穆順便疾步上前彙報：“啟稟聖上，六殿下從阜州發來摺子，還派人送一罈好酒和一封信。”


說著，穆順趕緊衝身後的小太監使個眼色。


小太監會意，立即抱著酒罈子上前，自己則恭恭敬敬的遞上雲錚的信。


文帝接過信打開，臉上頓時一抽一抽的。


這個逆子！


還給自己送虎鞭酒？


怎麼，他是覺得自己老了？


不中用了？


逆子！


文帝心中又是好氣又是好笑，但看向那虎鞭酒的眼神又有點不對勁。


正當文帝想著要不要今天就試試這虎鞭酒的時候，雲厲又找來了。


文帝示意小太監將酒放下，又讓他們先退出寢宮。


“看看吧！”


文帝直接將雲錚的信遞給雲厲。


雲厲接過信，只是粗略的掃了一眼，就差點笑出聲來。


好在，雲厲最終還是忍住了。


這狗東西，還送虎鞭酒給父皇？


這不是擺明瞭在笑父皇那方面不行麼？


文帝的臉色不太好看，“這個逆子，估計還想活活把朕氣死呢！”


雲厲認同的點點頭，“可惜他不知道父皇在阜州的時候在裝病。”


“他太低估朕了！這點小伎倆就想氣死朕？”


文帝輕哼一聲，又問雲厲，“你匆匆忙忙跑來，所為何事？”


雲厲不敢怠慢，連忙將雲錚上的摺子呈給文帝。


文帝接過來，仔細的看著。


攤丁入畝？


嗯，這倒是利國利民之舉啊！


如果真能在全國範圍施行。可以大幅降低普通百姓的賦稅。


同時，這也是在對門閥和氏族動刀啊！


這逆子的動作倒是快，竟然這麼快就開始對門閥和氏族舉起刀子了？


沉思一陣，文帝抬眼看向雲厲，“你覺得這攤丁入畝的想法如何？”


“這確實是利國利民之舉！”


雲厲先表示了肯定，突然又話鋒一轉，“但攤丁入畝會觸動太多人的利益，想在全國範圍內推行，肯定會受到極大的阻力。”


“所以，你覺得不能在全國範圍內推行，是吧？”文帝不疾不徐的問。


“是！”


雲厲點頭，“如今門閥和氏族本就鬧得厲害，若是再推行攤丁入畝，恐怕要出亂子。”


他已經開始對門閥和氏族大肆動刀子了。


這些天，他感受到了前所未有的壓力。


但為了避免門閥和氏族在老六舉兵的時候給他們添亂，他不得不頂著壓力繼續做這個事。


如今若是再推行攤丁入畝，絕對是火上澆油。


文帝倒也不反駁雲厲的話，只是皺眉詢問：“你有沒有想過，如果老六在阜州順利的推行了攤丁入畝，對朝廷來說，意味著什麼？”


“這……”


雲厲皺眉。


他之前只想著怎麼說服文帝不要推行攤丁入畝，都還沒來得及思考這個問題。


此刻被文帝一問，雲厲只能低眉沉思起來……

第781章 又來？

翌日，朝堂。


從宣佈讓雲厲監國以來，文帝第一次坐回御座上。


在他旁邊，坐的是太子云厲。


看著文帝突然坐回御座，群臣都嗅到了不同尋常的味道。


今日這朝堂之上，怕是有大事要發生啊！


朝會正式開始。


今日很是特殊，文帝沒有讓奏報，而是給雲厲使個眼色。


雲厲心中暗暗發苦，拿著雲錚命人送來的摺子緩緩站起身來，“這是孤的六弟派人送來的摺子，現在，孤念給諸位大人聽聽……”


說罷，雲厲便開始緩緩的念起來。


隨著雲厲念出的內容越來越多，群臣的臉色也逐漸變了。


這一刻，所有人都明白文帝為何重新坐回御座上了。


說白了，文帝今天就是來給雲厲鎮場子的，不想讓朝堂上吵得太厲害。


攤丁入畝！


雲錚這可真是嫌朝廷不夠亂啊！


唸完以後，雲厲有些頭疼的看向群臣，“諸位大人都說說吧！朝廷到底要不要準老六在阜州推行攤丁入畝，朝廷是否也要跟著推行新稅制？”


雲厲的問題很簡單。


但對朝堂上的群臣來說，卻有些要命。


稍微有點腦子的人都知道，攤丁入畝肯定是利國利民的好事。


可問題是，因為雲厲大肆打壓門閥和氏族，朝廷及各地已經開始有亂起來的跡象了。


此時若再推行攤丁入畝，恐怕要引起大亂啊！


而且，攤丁入畝，也觸及到很多朝臣的利益了。


“太子殿下，臣以為，這攤丁入畝固然是利國利民的好事，但不宜在此時推行！”


徐實甫率先站出來表明態度。


“是啊！”


“現在朝廷已經焦頭爛額了，不能再出亂子了！”


“這是六殿下的計謀，他就巴不得朝廷亂起來！”


“對，我們斷不能上當……”


一時間，很多大臣都跟著附和起來。


這天下間利國利民的政策多了去了。


但不是所有利國利民的政策都要實施的。


他們既要考慮穩定，也要考慮自己的利益。


利國利民也不能侵害他們的利益啊！


“臣以為，這攤丁入畝是利國利民之舉，朝廷不但要準許六殿下在阜州推行，也要在全國範圍內推行！”


“對！我朝的稅制本身就有所缺陷，如今有更好的稅制，理應推行！”


“攤丁入畝，不但可以減少地方官員的貪腐，說不定還能增加朝廷的稅賦，朝廷目前財政的狀況大家都知道，臣以為，此時正是推行攤丁入畝的好時機！”


有人反對，自然也有人贊同。


哪怕他們也知道攤丁入畝會損害自身利益，他們還是大力贊同。


當然，有人是真贊同，也有人是假意贊同。


“李大人所言，本官不敢苟同！歷朝歷代的稅制都差不多，這新稅制看似很好，但尚且沒有經過驗證，誰又敢說新稅制就一定可以利國利民！”


“對，新稅制尚未經過驗證就大規模推行，引起亂子怎麼辦？”


“你少在危言聳聽，你若連這新稅制的好處都看不出，那就是飯桶！”


“你才是飯桶……”


很快，朝堂上就直接吵了起來。


而且，越來越多的人加入爭吵的行列。


他們從最初的就事論事逐漸上升到人身攻擊，之後又開始翻舊賬，把那些陳芝麻爛穀子的事都扯了出來。


反正，都說自己是為朝廷好，說對方是奸佞小人。


哪怕文帝就坐在那裡，贊同派和反對派也是吵得不可開交，只是稍微收斂。


文帝沒有阻止，也沒有說話，就跟坐在那裡看熱鬧似的。


聽著朝堂上的爭吵聲，雲厲只覺得一個頭兩個大。


他和文帝都知道今天這朝堂上註定不會太平。


可就算如此，他還是感覺頭疼不已。


頭疼之際，雲厲又在心中痛罵雲錚。


這狗東西，成天有事沒事就給自己和添堵。


可惡至極！


在心中把雲錚詛咒了幾百遍後，雲厲終於抬手製止了爭吵不休的群臣，頭疼道：“孤有兩個問題要問諸位！”


“第一，若是老六要強行在阜州推行攤丁入畝，朝廷能否阻止？”


“第二，若是朝廷阻止不了，若是天下窮苦百姓知道老六在阜州推行的新稅制了，朝廷如何堵住悠悠眾口？這天下的人心，朝廷還要不要了？”


這是文帝昨天問他的問題。


兩個問題，他心中都有答案。


但這兩個問題的答案，都是他和朝廷不願面對的答案。


聽著雲厲的問題，剛才還積極進言的那些人頓時不說話了。


雲厲心中有答案，他們心中也同樣有答案。


徐實甫思索片刻，再次開口：“臣以為，既然朝廷無法阻止六殿下在阜州推行攤丁入畝，那便以阜州為試點，推行攤丁入畝……”


攤丁入畝，說起來容易，做起來難！


雲錚要推行攤丁入畝，必然會遭到極大的阻力。


朝廷正好藉此看看，雲錚怎麼應對來自各方面的壓力，這也算是積累經驗。


如果雲錚推行失敗，朝廷自然也不需要跟著推行。


若是雲錚成功推行了攤丁入畝且取得了很好的效果，朝廷再討論要不要跟著推行。


如此，既讓天下百姓知道朝廷在努力的推行這個事，也不用在這個節骨眼上再節外生枝，搞得朝廷跟門閥和氏族更加對立，給朝廷爭取時間。


徐實甫的建議，得到了大多數人的認同。


雲錚難得給朝廷上一道摺子。


傻子都知道，雲錚只是在通知朝廷，而不是徵求朝廷的意見。


既然無法阻止，用阜州當試點這個說辭，確實挺好。


不過，還是有少量的人認為朝廷應該採納雲錚的建議，跟著推行攤丁入畝。


就在此時，一直沒有說話的文帝緩緩從御座上站起來。


雲厲見狀，也趕緊跟著站起來。


“朕也覺得靖國公言之有理。”


文帝讚許的看徐實甫一眼，又說：“朕乏了，先去休息了！諸位愛卿也可以接著討論，看看有沒有更好的辦法！要探討就好好好探討，別把朝堂當菜市場！”


說罷，文帝便轉身離開。


“臣等（兒臣）恭送聖上！”


眾人趕緊躬身相送。


文帝剛要走進殿後，卻又突然頓住腳步，回頭看向徐實甫：“靖國公，晚上朕帶上皇后和幾位愛妃到你府上坐坐，你該不會不歡迎吧？”


“這是臣的榮幸！”


徐實甫連忙做出高興的樣子，心中卻叫苦連天。


又來？


這都是這些天的第三次了！


他才大出血，掏了一百五十萬兩銀子出來！


文帝再這麼多來幾次，他就要開始變賣府上那些值錢的物件了！

第782章 真正的下馬威

朝廷的批示很快。


才幾天時間，雲錚就收到了朝廷的批示。


準其在阜州推行攤丁入畝，作為大乾進行稅制改革的試點。


收到朝廷的批示，雲錚不禁露出滿意的笑容。


朝廷果然還是不敢跟啊！


唉，老三就是沒魄力！


反正都是要削弱門閥和氏族的，雙管齊下不好嗎？


他不是缺銀子嗎？


逼得那些門閥和氏族跳起來跟朝廷呲牙，他不正好可以抄家搞錢麼？


攤丁入畝，遲早是要在大乾全國範圍內推廣的。


老三今天割一刀，明天割一刀，純粹是在搞門閥和氏族的心態。


在心中吐槽一陣後，雲錚立即招來脫歡和紀冉：“按照之前的方案，命令各郡、縣立即組織人手向百姓宣講新稅制並重新丈量土地登記造冊！”


紀冉有些頭疼，擔心道：“州府的命令傳達下去，下面的官員多半會敷衍了事，甚至是消極怠工，而且此前還有那麼多人辭官了……”


“怕什麼？”


雲錚打斷紀冉，“天塌下來來，不還有本王在這裡麼？對了，明天就是本王規定的最後期限了，那些辭官的官員是否已經全部趕到涇陽府了？”


“全部趕到了。”


紀冉無奈的點點頭，又問：“王爺要召見他們麼？”


還提前全部趕到了麼？


雲錚笑笑，馬上吩咐：“下發命令到各郡縣的事先緩緩！明日中午，本王在刺史府設宴款待那些辭官的官員，讓他們務必準時參加！”


“是！”


……


翌日，中午。


雲錚在刺史府設宴，此前辭官的官員的官員悉數準時到場。


“胡大人，你說這位王爺到底是什麼意思啊？”


“我哪知道！”


“依我看，我們這麼多人辭官，王爺是要安撫我們！”


“未必！這位王爺可是位鐵血王爺，搞不好，這是要請我們吃斷頭飯啊！”


“不會吧？我等不過是辭官而已，他再霸道，也不能把我們全殺了啊！”


“就是，朝廷自有法度，就算他是王爺，也不能如此肆意妄為！他還要不要名聲了？”


“你可別低估了這位王爺的霸道，太子侍中崔文敬的下場，你們都知道吧？”


“我聽說，這位王爺當初在綏州那邊的人時候，縱容盜匪，活生生的將一郡的大多數官員全部打死了……”


雲錚還未現身，一眾官員聚在一起議論紛紛。


有人擔心這是要請她們吃斷頭飯，也有人低聲跟眾人說著雲錚曾經的風光事蹟。


對於雲錚這位王爺，不少人還是有些害怕的。


先不說雲錚是個馬上王爺，數次親自提刀跟北桓人拼命，就說雲錚此前在四方郡大婚的時候，當著太子云厲的面把太子侍中打得吐血，太子都奈何不了他。


雲錚的霸道，在場的人裡面可是有好幾個都親眼見識過的。


不過，也有人不以為然，堅信雲錚不敢把他們怎麼樣。


這阜州這麼大，他雲錚一個人能治理得過來麼？


到頭來，還不是要靠他們這些官員去治理？


擅殺官員，以後哪個官員還敢替雲錚做事？


就在眾人議論紛紛的時候，紀冉緩緩走進來。


見到紀冉，眾人紛紛行禮。


“諸位不必多禮。”


紀冉呵呵一笑，“王爺正在後廳等待諸位，諸位請隨我來！”


說著，紀冉便帶著眾人往後廳走去。


跟紀冉比較熟絡的胡士誠快步走到紀冉身邊，低聲問道：“紀大人，王爺設宴款待我等，到底為何啊？”


紀冉扭頭看向胡士誠，疑惑道：“派去給你傳信的人沒告訴你？”


“說了啊！”


胡士誠回道：“但傳信的人只告訴下官，王爺是因為我等辭官的事想跟我等聊聊，其他的都沒說。”


雲錚只是想跟他們聊聊這種話，胡士誠自然是不信的。


胡士誠心中本來就有鬼，剛才聽到那些同僚的議論，心中更是不安。


他現在只想知道雲錚到底有何用意，好提前做些準備。


看著胡士誠那副不安的模樣，紀冉心中暗暗嘆息一聲，敷衍道：“我也只知道王爺想跟你們聊聊，其餘的，我就不知道了。”


聽著紀冉的話，胡士誠更是心慌。


在紀冉的帶領下，眾人終於來到後廳。


剛走進後廳，胡士誠和另外三個官員就呆住了。


後廳之中，雲錚和脫歡悠然自得的坐在那裡，在他們的面前，還又十多個人跪在地上。


胡士誠一眼就認出，自己的一妻一妾和獨子全都跪在地上，渾身不住的顫抖。


在他們幾個的面前，還擺著兩個大箱子。


箱子上面，還有一些泥土。


胡士誠一眼就認出，那是他裝金銀財寶的箱子。


完了！


這果然是斷頭飯！


胡士誠只覺得一陣天旋地轉，滿臉死灰的癱坐在地上。


他的妻妾和兒子都被抓來了，連這些箱子都被挖出來了，他卻連一點消息都沒有收到。


這已經很明顯了！


在他動身前來涇陽府的時候，雲錚已經派人去他府上拿人了，他府上的所有人，恐怕都被控制起來了！


他的所有秘密，在雲錚面前都不是秘密。


自己幹了什麼事，他自己最是清楚。


良久，胡士誠掙扎著爬起來跪好，滿臉死灰的哀嚎：“下官知罪，求王爺網開一面，下官願替王爺做牛做馬，報答王爺的大恩大德……”


隨著胡士誠的話音響起，另外三個官員也“嘭”的一聲跪在地上，滿臉絕望的磕頭求饒。


他們的情況跟胡士誠差不多。


知曉他們那些破事的家眷或者他們的心腹，都被雲錚抓來這裡跪下了。


那些箱子裡面，裝的都是他們的罪證！


人證物證俱在！


雲錚甚至連狡辯的機會都不給他們！


好凌厲的手段！


看著眼前的一幕，眾人不禁陷入呆滯。


雲錚這是什麼意思？


殺雞儆猴麼？


還是，別有深意？


所有人都在不斷的思索著，甚至都忘了給雲錚行禮。


雲錚倒也沒跟他們計較，只是抬眼掃視幾人，臉色看不出絲毫怒色，反而還帶著幾分笑意，揮手道：“跪到旁邊去吧！不要耽誤了本王宴請諸位大人！”


說著，雲錚又拍拍手，給那些沒有跪下的官員介紹起脫歡和魏瑜來，之後才讓大家落座，並命人上酒菜……

第783章 沒有辭官，只有革職查辦！

這場宴會的氣氛非常詭異。


一共兩張桌子。


雲錚、脫歡、紀冉、魏瑜四個人坐一桌。


那些沒有家眷或心腹被抓來的官員坐另外一桌。


而在他們旁邊不遠處，則跪著一群渾身不住顫抖的人。


在這種詭異的氣氛下吃飯，哪怕這些菜餚很是豐盛，這些官員也完全沒有一丁點的食慾。


每個人都在絞盡腦汁的思索，雲錚到底想幹什麼。


反觀雲錚他們四個，卻是有說有笑的。


不過，聊的都是些無關緊要的事。


饒是這些人裡面不乏官場老油條，也無法從雲錚他們所聊的內容中判斷出雲錚搞這一出的真實意圖。


雲錚眼角的餘光從忐忑不安的那一桌人身上掃過，眼中悄然閃過一絲笑意。


真不知道這些人怎麼想的。


又不敢跟自己硬剛，還非要給自己添堵？


沒個十年腦血栓，絕對幹不出這樣的事！


吃飽喝足後，雲錚緩緩站起身來。


見雲錚站起，坐著的眾人紛紛跟著站起來。


“坐，都坐！”


雲錚抬手壓了壓，笑呵呵的說：“本王看出來了，本王在這裡，大家都放不開，既然如此，那本王就去處理點事情，讓脫歡和紀大人他們好好陪諸位吧！”


說著，雲錚便要離開。


“恭送王爺！”


眾人紛紛行禮，但卻完全摸不著頭腦。


雲錚這到底是鬧的哪一齣啊？


什麼事都不說，這就走了？


“好了，好了！”


雲錚抬手壓了壓，“本王就不掃大家的興了，大家一定要吃好、喝好！可不能給人說，到了本王這裡，連飯都沒得吃。”


說罷，雲錚直接轉身離開。


既不說怎麼處理胡士誠他們那些人，也不說怎麼處理他們這些人。


到底是要安撫他們，還是要教訓他們？


這位王爺，到底想幹什麼？


待雲錚離開，紀冉又笑呵呵的跟眾人說：“諸位，王爺都離開了，別這麼拘謹了！都坐下吧，我看你們桌子上的酒菜都沒怎麼動，不會是這些酒菜不合大家的胃口吧？”


“沒有、沒有……”


眾人連連搖頭。


沒了雲錚在場，眾人倒是沒有那麼壓抑了。


猶豫片刻，蘇寒松終究還是壯著膽子向紀冉詢問：“王爺此舉，到底是何用意？還請紀大人明示！”


“對啊！紀大人，王爺這到底是想幹什麼啊？”另一個官員也跟著附和，“若是我等有罪，王爺大可把我等下獄，何必弄這一出呢？”


“就是啊，王爺要是有什麼話，明說就是了！何必這樣呢？”又一人附和。


隨著幾人帶頭，其餘人紛紛跟著開口。


要殺要剮，給個痛快啊！


雲錚此舉，無異於拿把刀架在他們的脖子磨來磨去的。


他們不知道這把刀會不會砍向自己的脖子，也不知道這把刀鋒不鋒利，搞得他們提心吊膽的，難受得要命。


“諸位稍安勿躁。”


紀冉抬手壓了壓，笑呵呵的說：“本官也跟王爺相處了幾天了，王爺這個人還是比較講道理的，只要大家沒做虧心事，就無需擔心！大家先吃好喝好，稍後再說正事。”


“正事？”


蘇寒松皺眉看向紀冉，“紀大人說的正事是什麼事？”


他這一問，眾人也紛紛跟著開口詢問。


雲錚這麼搞，誰他媽有食慾啊！


他們只想趕緊知道紀冉所說的正事到底是什麼事。


聽著耳邊七嘴八舌的詢問聲，紀冉不禁為難的看向脫歡，“既然大家都這麼想知道，脫歡大人，您看要不要先把這個事兒告訴大家？”


“那你就告訴大家吧！”脫歡隨意一笑。


紀冉：“還是請大人來說吧！”


脫歡搖頭一笑：“你說就是了，反正老朽就是個背黑鍋的！”


背……黑鍋？


聽著脫歡的話，眾人紛紛側目。


脫歡這是什麼意思？


他要給雲錚背黑鍋？


難不成，雲錚要把他們全殺了，然後推到脫歡頭上？


這麼……明目張膽的麼？


“也罷！既然如此，那就我來說吧！”


紀冉無奈一笑，旋即拿出朝廷批示的摺子，高聲道：“朝廷欲對我朝稅制進行改革，令阜州先行試點推行新稅制……”


紀冉詳細的給眾人說著攤丁入畝的事。


包括何為攤丁入畝，都解釋得清清楚楚的。


聽完紀冉的話，眾人臉上紛紛變色。


攤丁入畝！


簡單的四個字，卻會損害到很多人的利益。


甚至是包括他們自己的利益。


這是個得罪人的事。


稍不注意，就會把自己搭進去。


搞不好，恐不但脫歡要背黑鍋，連他們都要背黑鍋！


這一刻，本來就要辭官的眾人更加想要辭官了。


辭官了，將來還有再次為官的機會。


但若是被拉去被黑鍋，或者出了什麼亂子，等待他們的就是革職查辦了！


革職查辦的官員，想要再為官，基本不可能！


甚至，連保住小命都困難！


想到這裡，蘇寒松馬上說：“紀大人，我等已經向朝廷辭官了……”


紀冉微笑：“辭官的事，大家就先別想了！如今朝廷欲在阜州推行攤丁入畝，正是用人之際，你們辭官的摺子，都被朝廷壓下了！”


那些摺子，雲錚壓根兒就沒交上去！


全都被扣在雲錚手中！


聽著紀冉的話，眾人臉色再次一變。


只要朝廷沒有準他們辭官，他們這官就還要接著當啊！


這下，真的麻煩了。


就在眾人思索著要不要再次上書辭官的時候，脫歡突然笑呵呵的說：“如果諸位大人實在不想當官，老朽倒是可以給諸位出個主意。”


“什麼主意？”


眾人滿是期待的看向脫歡。


脫歡緩緩站起身來，微笑道：“此次推行新稅制的事，將會由老朽主持！”


“大家可以聯合起來，對抗朝廷的新稅制！”


“亦或是，大家全都陽奉陰違，想盡辦法給老朽添堵，阻撓新稅制的推行！”


“如此，朝廷震怒之下，必將各位革職查辦！這樣，大家就不用當官了！”


隨著脫歡的話音落下，眾人頓時面面相覷。


這哪是給他們出主意啊！


這分明是在敲打他們啊！


這一刻，一些聰明的人已經明白了脫歡所說的“背黑鍋”是什麼意思了。


如果他們敢阻撓雲錚推行新稅制，脫歡不介意大開殺戒！

第784章 路遇情況

直到宴席結束，雲錚都沒有再現身。


壓力，他已經給到那些人了。


剩下的事，交給脫歡和紀冉去辦就好了。


“殿下，您真不去看看啊？”


沈寬守在雲錚身邊，好奇的問。


“有什麼好看的？”


雲錚搖頭一笑，“手下有人就要用，啥事都親力親為，本王遲早把自己累死！”


“也是。”


沈寬恍然大悟的笑笑，“紫夫人以前就是凡事親力親為，這才累暈了過去。”


說起葉紫，雲錚馬上詢問：“對了，王妃她們還要多久才到四方郡？”


“應該就這兩三天了吧？”


沈寬回道：“昨天就傳來消息，他們已經過了北麓關了！雖然王妃他們走得慢，三天左右，怎麼著都應該能到四方郡。”


這樣麼？


雲錚稍稍一想，“那我們明天就動身前往四方郡！”


“啊？”


沈寬愕然，“這就走啊？這邊的事不管了嗎？”


現在可是推行攤丁入畝的事關鍵的時候啊！


隨時都有可能會出亂子！


殿下真就是要甩手掌櫃當到底啊？


“有脫歡他們在，這事兒用不著本王時刻操心。”


雲錚搖頭一笑，“因為攤丁入畝這個事，阜州肯定會出些亂子的，不過，先讓脫歡他們去處理吧，本王在後面給他們提供支持就好了！”


雖然不是真要脫歡背黑鍋，但總得有唱紅臉，有人唱白臉不是？


亂，可以！


只要不亂得沒法收場就行。


見雲錚已經有了決定，沈寬也不再多問。


晚上，雲錚又將紀冉和脫歡叫到書房。


他明天就要去四方郡了，走之前，肯定還是得吩咐脫歡和紀冉一些事。


“那些人表態沒有？”


雲錚招呼兩人坐下，一臉笑意的詢問。


“沒有。”


脫歡搖頭，“不過，他們離開的時候，個個都是魂不守舍的。”


雲錚笑笑，又問紀冉：“你覺得他們會老老實實的推行攤丁入畝麼？”


紀冉稍稍思索，苦笑道：“這不是他們想推行就一定能推行的，各級官員都會遇到阻力，就看各級官員的手腕如何了。”


紀冉說得很委婉。


但云錚還是明白了他的意思。


攤丁入畝這個事，必然會引起軒然大波。


“紀大人所言確實有理。”


脫歡認同的點點頭，又問：“王爺，要不要先把那幾個貪贓枉法的人斬首示眾？”


“你想殺雞儆猴？”


雲錚瞬間猜到了脫歡的目的。


“對！”


脫歡點頭道：“攤丁入畝的事要想順利的推行，手腕必須強硬！要讓那些蠢蠢欲動的人知道，只要他們敢動，他們的小命隨時都可能保不住！”


殺麼？


雲錚默默思索。


他想殺那幾個人倒是簡單。


只要他想殺，完全不用通過刑部。


在他這裡，刑部就是個擺設而已。


不過，他總覺得，就這麼殺了這幫鳥人，實在太便宜他們了。


垃圾都能回收處理，這些人也有他們的用途。


但眼下，他確實需要殺一批官員來殺雞儆猴。


沉思一陣，雲錚終於下定決心：“那就殺吧！不過，別讓他們死得太痛快了！怎麼殺，你們自己看著辦就好了！”


“是！”


脫歡和紀冉領命。


“本王明天就要前往四方郡了，這邊的事，就先交給你們了！”


雲錚說著，又看向紀冉，“你對阜州的情況最是瞭解，你要給脫歡當好副手！”


紀冉點頭。


這個事，雲錚早就給他說過了。


脫歡才是真正治理阜州的那個人，他只是副手。


至於自己能否得到雲錚的重用，估計就要看這次的表現了。


之後，雲錚又交代了兩個人一些事，這才讓兩人下去休息。


翌日一早，雲錚就帶人往四方郡趕去。


與此同時，關於推行攤丁入畝的新稅制的命令下發到各個郡縣，涇陽府的各個街道也張貼了官府的告示，還有專人向不識字的百姓講解何為攤丁入畝。


對於那些無田無地或者擁有田地不多的百姓來說，新稅制簡直就是天大的福音。


但對於擁有較多土地的階層來說，這新稅制簡直就是在要他們的命。


隨著攤丁入畝的消息在阜州傳開，整個阜州也變得暗流洶湧起來。


不過，在雲錚強大的軍力的威懾下，就算有很多人對新稅製表達強烈的不滿，也不敢明著亂來，只能想辦法在暗地裡對抗新稅制。


雲錚知道肯定會有人在暗地裡阻撓新稅制的實施，但也沒有急著出招。


他打算等那些人把手段暴露出來後，再一次性解決。


不然，按下葫蘆浮起瓢，他才沒那麼多精力跟那些人互耗！


在雲錚趕到四方郡的王府的第二天，沈落雁他們也趕到了王府。


得知王妃她們到了，於福趕緊帶著王府的下人出門迎接。


“這一路上都沒事吧？”


雲錚上前，滿臉笑容的看著自己的三個女人。


沈落雁手上抱著雲蒼，抿嘴笑道：“你派這麼多人護送我們，能有什麼事啊？”


說話間，沈落雁又悄悄的給雲錚使個眼色。


嗯？


雲錚心中疑惑。


她這是有什麼話不方便當著這些下人說麼？


“沒事就好。”


雲錚不動聲色的笑笑，從沈落雁手中接過孩子，又滿是關切的詢問葉紫，“路上有沒有不舒服？”


“還好。”


葉紫下意識的摸摸自己脹鼓鼓的肚子，臉上露出幸福的笑容，“就是這孩子成天不老實，老是踢我肚子。”


妙音笑看葉紫一眼，打趣道：“孩子要是不在你肚子裡動，那你才該擔心了。”


“倒也是。”


葉紫嫣然一笑。


“好了，先進去再說吧！”


雲錚招呼大家進屋，“這路上沒少折騰，今晚大家總算是可以好好的睡一覺了。”


幾女聞言，頓時相視一笑。


誰說不是呢？


哪怕有新式馬車，路上走得又慢，這一路折騰下來，大家也確實挺累的。


現在總算是到了。


在雲錚的帶領下，大家跟著進入王府。


命於福叫人準備膳食後，雲錚便帶三女熟悉他這新王府。


“怎麼回事？”


直到此時，雲錚才向沈落雁詢問，“你們路上遇到什麼情況了？”


沈落雁輕輕點頭，“在距離四方郡大概二十里左右的時候，有人想要埋伏我們，好在我們隨行的護衛較多，對方沒敢動手……”

第785章 總有刁民想害朕

在三女的訴說下，雲錚總算是明白了情況。


他們其實並未跟埋伏的人正面碰撞。


他們在行至敵方埋伏的地方附近時，探路的人敏銳的察覺到那裡是個設伏的好地方，立即帶人前去查看。


當他們靠過去的時候，對方剛剛撤退不久，地上的痕跡全都是新鮮的。


他們的人立即追上去，只看到落在後面的幾個身影，依稀還能看到那些人拿著勁弩，裝備應該很是精良。


那幫人撤退得非常果斷，他們的人最終還是沒能追上。


從現場遺留的潛伏痕跡判斷，設伏的人估計有百人左右，而且肯定是訓練有素的人。


之前當著王府這些下人的面，沈落雁不方便說這個事，這才撒謊說路上沒遇到任何情況。


“勁弩？”


雲錚皺眉，“看樣子，真是我在皇城的那幾個兄弟啊！”


大乾朝不管控弓箭，但會管控強弩。


一般人是根本弄不到勁弩的。


不過，要是皇子的話，想弄到勁弩倒是容易。


“應該是。”


妙音輕輕點頭，“這幫人非常謹慎，很明顯，他們早就埋伏在那裡，但遠遠的看到我們有著大隊的人馬後，立即選擇遁逃，沒有絲毫拖泥帶水。”


這份超乎尋常的謹慎，完全符合那隻在暗處興風作浪的幕後黑手的行事作風。


“這個混蛋還真是賊心不死啊！”


雲錚眼睛微眯，心中卻充斥著殺意。


他那隻幕後黑手到底是他那些兄弟中的哪一位。


但那位明顯把他想得太善良了！


若是他的妻兒出事，如果實在查不出到底是誰在興風作浪，他那些兄弟，一個都別想活！


葉紫稍稍沉吟，蹙眉道：“你有沒有把我們要來這邊的消息提前告訴王府的這些下人？”


“你懷疑這府上有眼線？”雲錚馬上明白葉紫的意思。


“只是懷疑，但也不好確定。”


葉紫道：“畢竟，我們這一路走來，路過的地方也不少，就算那些路人沒見到我們，光是看我們出行的陣仗也可以猜到我們的身份……”


他們走得很慢，這就給猜到他們身份的人充足的時間通風報信，也讓那些人設伏的人有了充足的準備。


“他們是昨天才知道你們要來的，如果他們及時通風報信的話，他們的同夥倒是有時間設伏。”


雲錚思忖道：“不過，府上有這麼多人盯著，我的親衛軍隨時都在到處巡邏，他們基本沒有給同夥通風報信的機會……”


此前離開四方郡回定北的時候，雲錚也留了人暗中監視王府的這些下人。


但根本沒有發現誰有異常。


如果王府真有眼線的話，那人一定是隱藏得極深的。


他孃的！


惦記自己的人還真是不少啊！


他都在想，要不要將王府的下人全部換了。


這些下人，都是他大婚前就安排好的，有人想在裡面安插眼線實在太容易了。


必須要先確保大家的安全的，尤其是葉紫有孕在身的葉紫和根本沒有任何反抗之力的雲蒼。


反正沈落雁他們這次也從定北帶了一些下人隨行，雖然不多，但足以應付王府的日常事務了。


思索一陣，雲錚命人將於福叫來：“王妃說，我們又不經常住這邊，府上留著這麼多下人也不太好！這樣，你從王府此前的那些下人從挑選五個機靈點的留下，其餘的人，每人發五兩銀子，全部遣散吧！”


留下來的人少了，監視起來也方便些。


以前那麼多下人，要全部監視起來，確實有些難。


於福愕然，待回過神來，連忙試探著問：“王爺，真的就留五個啊？要不要再多留幾個人？”


“留太多也沒用。”


雲錚搖頭道：“我們這次就在府上住一小段時間，以後府上大多數時候都會空著，有幾個人打掃一下府上就好。”


於福聞言，連忙躬身道：“老朽代他們謝過王爺恩典！”


雲錚搖頭一笑，“別謝本王，要謝就謝王妃吧！”


“謝王妃！”


於福又趕緊向沈落雁行禮。


“沒事兒。”


沈落雁配合一笑，“你可得把銀子給遣散的人發齊了，別讓人說王爺吝嗇。”


於福連連點頭，躬身告退。


看著於福離開的背影，雲錚不禁暗暗思索。


按照前世那些狗血電視劇的劇情，於福很可能就是黑鴉和白鴉背後的老爺子吧？


靠！


不會真這麼狗血吧？


“想什麼呢？”


葉紫疑惑的看著兀自想得出神的雲錚。


雲錚咂吧咂吧嘴，“我在想，於福會不會就是老爺子？”


“……”


聽著雲錚的話，三女同時一陣無語。


雖然，雲錚的猜測也不是沒可能。


但可能性確實不大。


對方那麼謹慎，肯定也猜得到，雲錚會仔細調查這些在王府擔當重任的人，應該不可能會把“老爺子”送到雲錚面前。


“你現在是不是看任何一個不知根知底的人都像老爺子？”


妙音忍不住打趣起雲錚來。


“別說，還真這麼點意思。”


雲錚有些頭疼，“別人都說，權勢越大的人，疑心病越重！以前我不理解，現在總算是理解了。”


他現在頗有一股“總有刁民想害朕”的感覺。


這種感覺非常不好。


哪怕他明知道這樣不對，也總是忍不住要去懷疑這懷疑那的。


譬如對紀冉。


既然的底子明明很乾淨，但他卻就因為紀冉的底子太過乾淨而去懷疑紀冉。


完全沒有了像當初對待陳布他們那些人那樣的信任。


他都不知道，自己是謹慎太過，還是有點走火入魔了。


“你這也是沒辦法的事。”


葉紫無奈一笑，“現在是有人指望你造反，有人又不希望你造反，盯著你的人太多了，你要不謹慎，身處這樣的漩渦中，搞不好連骨頭渣子都剩不下！”


“對！”


沈落雁輕輕點頭，“謹慎點也是好事，就跟我們這次一樣，要不是因為足夠謹慎，指不定就被那幫人埋伏了。”


仔細想想，沈落雁其實還是有些後怕的。


如果遭到埋伏，她倒是無所謂，但云蒼和葉紫卻容易出事。


“行了，先別想這事了。”


雲錚輕輕晃晃腦袋，目光灼灼的說：“除非那隻幕後黑手以後就不動了，否則，我一定把他揪出來！”

第786章 收入房中？

隨著沈落雁她們三個的到來，這王府也終於有了女主人。


當然，隨著他們的到來，雲錚也加強了王府的防衛。


晚上，渴了好久的雲錚沒好意思去折騰車馬勞頓一路的沈落雁和葉紫，就逮著妙音使勁的折騰。


好在妙音天生媚骨，跟雲錚鬥了個旗鼓相當。


翌日，雲錚醒來的時候，妙音還在熟睡。


看著睡夢中的玉人兒，雲錚心中不禁生出一股憐惜之情。


情不自禁的，雲錚就在妙音嬌媚的臉蛋上輕輕一吻。


“嗯……”


妙音發出一聲媚到骨子裡的輕哼聲，迷迷糊糊的說：“不要了，你去找落雁或葉紫吧！再不然，去找辛笙那丫頭吧……”


聽著妙音的話，雲錚不禁一陣無語。


也不知道妙音在睡夢中是不是都還在跟自己練功。


笑看妙音一眼後，雲錚輕輕的從床上爬起，兀自穿好衣服。


他剛從房間裡面走出來，就看到沈落雁在院中練武。


“停、停！”


雲錚加快腳步走過去，快速叫停沈落雁，“這才身子才恢復，怎麼就開始練武了？你也不怕落下什麼病根！”


“我哪有這麼嬌貴？”


沈落雁嬌嗔：“我放下武藝都快一年了！你不是說要帶我去打大月國麼？我還不得提前多練習一下啊？”


她都已經調養了一個多月了，身子早就調養好了。


這麼長時間不練武，他都有些生疏了。


“活動活動筋骨就行了，多調養一陣再練武。”


雲錚搖頭一笑，旋即又打趣道：“你要說你身子調養好了，信不信本王晚上找你大戰三百回合？”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，見四周沒其他人，這才反擊道：“你還是跟妙音去大戰三百回合吧！我這身子才調養好，可禁不住你折騰！”


這個混蛋，哪有個王爺的樣子。


活脫脫就是一色胚！


“知道身子禁不住折騰，就少折騰點。”


雲錚笑瞪沈落雁一眼，從她手中拿過沉甸甸的雲紋槍，又問：“蒼兒還在睡覺？”


“嗯，辛笙在房間裡照看蒼兒。”


說起雲蒼，沈落雁臉上驟然多了幾分溫柔，“這一路上，這小傢伙也沒怎麼睡好，這下舒服了，睡得可踏實了。”


雖然有奶孃，但沈落雁自己也會給孩子餵奶，身子稍微好些以後，她就讓雲蒼晚上挨著自己睡。


孩子晚上總是少不得鬧騰，她雖然辛苦了些，但心中更踏實。


“哇哇……”


雲錚正欲說話，裡屋突然傳來一陣孩子的啼哭聲。


沈落雁微微一頓，旋即拍拍自己的額頭，哭笑不得的看向雲錚：“你這兒子可真不禁誇！”


說著，沈落雁趕緊往裡屋跑去。


雲錚笑笑，將雲紋槍放在一邊，快速跟著跑進去。


兩人進屋的時候，辛笙已經將襁褓中的雲蒼抱了起來，正在輕聲細語的哄著哭個不停的雲蒼。


見雲錚進來，辛笙又趕緊給雲錚行禮。


“行了，行了！”


雲錚止住辛笙，“都說多少次了，沒外人在的時候，別動不動就行禮，你不累，本王都累得慌。”


沈落雁回頭，一臉促狹的打趣：“你要不想讓辛笙動不動給你行禮，估計得把她收了房才行……”


他說得倒是容易，但他也不看看他什麼身份，辛笙什麼身份。


雖然王府的人都沒有把辛笙當外人，但辛笙畢竟只是大丫鬟。


雲錚可以不在乎尊卑等級，但辛笙不能啊！


聽著沈落雁的話，雲錚頓時一陣無語。


辛笙滿臉通紅，慌亂的低下頭，“奴婢不敢！”


“好了，跟你鬧著玩的。”


沈落雁莞爾一笑，從辛笙手中接過孩子，“蒼兒應該是餓了，我給他餵奶，你先去忙你的吧！”


“奴婢告退。”


辛笙匆匆回了一句，逃跑似的離開。


看著辛笙那副模樣，沈落雁不禁輕輕一笑，一邊坐到一邊給雲蒼餵奶，一邊打趣雲錚：“你真沒有收了這丫頭的念頭啊？”


“……”


雲錚無語，“你就這麼指望我收了她啊？”


說實話，雲錚還真沒對辛笙動過那方面的念頭。


一方面是因為他當初把辛笙買進府的時候辛笙年紀不大，他可能把辛笙當妹子一樣看待的情況居多。


另外一方面，可能也是因為他見的美人太多了。


單論顏值，辛笙肯定比不過他的他這一位正妃和三位側妃。


而且，辛笙也知道禮數，從來沒有逾越，也沒挑逗過他。


如此情況下，他確實沒對辛笙動那方面的念頭。


“不是說指望，只是好奇一問。”


沈落雁莞爾一笑，“不過話說回來，辛笙可是王府的大丫鬟，像她這種，你若不將她收入房中，嫁都不好嫁。”


“怎麼會不好嫁？”


雲錚不解，“誰娶我王府的大丫鬟，難道還丟他的臉不成？”


沈落雁抬眼一笑，“我說，你是真不明白還是假不明白啊？”


“這個……有什麼說法嗎？”


雲錚是真的不明白。


辛笙怎麼不好嫁了？


她不說傾國傾城吧，這相貌也妥妥的小家碧玉啊！


再有王府大丫鬟的身份，應該很多人搶著娶才是吧？


“難得有你想不明白的事。”


沈落雁調侃雲錚一句，這才接著說：“辛笙這種，放在其他人府上，估計早就成了通房丫頭了……”


雖然雲錚沒跟辛笙發生什麼事，但別人會想當然的以為辛笙早就爬上雲錚的床，丟了清白。


如此情況下，大戶人家自然是不可能看得上辛笙的。


但要說把辛笙嫁給一般的平頭百姓，可能嗎？


就算雲錚願意，她們幾個姐妹都不願意。


如此一來，辛笙可不就是不好嫁了麼？


聽著沈落雁的話，雲錚不禁訝然。


他以前好像還真沒想過這個問題啊！


現在聽沈落雁這麼一說，倒是有幾分道理啊！


良久，雲錚哭笑不得道：“怎麼搞得我不收了這丫頭還不行似的？這些都是你想到的嗎？”


“我哪想得到這些啊！”


沈落雁輕輕搖頭，“是紫兒姐跟我說的！倒也不是說非要你收了她，我們只是提醒一下你，收與不收，還不是看你自己啊？”


雲錚不把辛笙收入房中，她們還能逼雲錚不成？


“這事兒以後再說吧！”


雲錚兀自搖頭一笑，“對了，我明天要去趙汲之前駐兵的那個山谷看看，這事兒你們知道就行了，別告訴別人！”


嗯？


沈落雁微微蹙眉。


雲錚這話是什麼意思？


難道……


他想……釣魚？

第787章 選址

一大早，沈寬他們已經忙碌起來。


餵馬的餵馬，檢查兵器的檢查兵器。


一看他們的樣子，就知道雲錚今天肯定要出門。


於福正忙著府上的事務，沈寬派人找來，“於管家，沈統領讓你幫我們準備兩擔豆料，我們晚點要帶走。”


豆料？


於福微微一愣，旋即點頭：“好好，老朽馬上命人準備！王爺這是要出遠門麼？兩擔豆料夠不夠？”


他知道，要是跑遠了，需要豆料幫戰馬補充體力。


兩擔豆料才多少啊！


雲錚光是親衛軍都兩千！


總不能一人就帶一兩豆料吧？


親衛軍想了想，回道：“沈統領讓準備兩擔，應該是夠了。”


“好吧！”


於福點點頭，“若是不夠的話，記得提前跟老朽說一聲，老朽好讓人提前準備。”


“好！”


親衛軍點點頭，迅速轉身離開。


看著遠去的親衛軍，於福有些摸不著頭腦。


兩擔豆料，還不夠給他們的戰馬塞牙縫吧？


用過早膳之後，雲錚又抱著孩子在那逗弄，“小兔崽子，你可得乖乖的，不然爹明天回來，非抽你這屁股不可！”


“哇……呀……”


雲蒼躺在包裹嚴實的襁褓中咿呀亂語，完全沒被威脅的覺悟。


沈落雁走過來，剛好聽到雲錚“威脅”兒子的話，頓時忍俊不禁，“哪有你這麼當爹的！蒼兒連話都還聽不懂，你就老想著揍他！”


“棍棒底下出孝子嘛！”


雲錚不以為意，哈哈大笑著，又吩咐府上的人把於福叫過來。


於福到來的時候，雲錚正在跟沈落雁說著那個山谷的用處。


見於福到來，雲錚立即掐斷話題，轉而吩咐於福：“本王要出兩天門，府上的事，你多操持著點，只要你能處理的，就別讓王妃她們操心！尤其是紫夫人，她有孕在身，不宜操勞。”


“王爺放心，老朽明白。”


於福連連點頭。


他們正說著的時候，沈寬疾步而來，“殿下，所有東西都準備好了，是否現在就動身？”


“好！”


雲錚頷首。


“我們送送你吧！”


沈落雁從雲錚手中接過孩子。


“行了，別送了，又不是跑太遠。”


雲錚衝沈落雁擺擺手，“本王就是去那邊看看，明天就回！”


“好吧！”


沈落雁戀戀不捨的看雲錚一眼，叮囑道：“路上小心。”


雲錚點點頭，快速往王府外面走去。


很快，雲錚帶上妙音和一百名親衛軍趕往山谷。


當然，一百名親衛軍，這只是明面上的人。


昨天夜裡，已經有一部分親衛軍提前出發了。


雲錚確實是想釣魚，看看能不能把那幫人給釣出來，也順道試探一下於福，雖然試探出來的可能性極低，但也不妨礙他試試。


而且，他本來就是要去那個山谷看看的。


如果那個山谷合適的話，他想把技研院設在那邊。


離開四方郡，一行人立即往山谷疾馳而去。


一路上，沈寬等人也是格外小心，時刻留意著周圍的情況。


然而，他們一路並未遇到什麼危險。


下午點的時候，他們就趕到了趙汲此前駐兵的山谷。


隨著他們趕到，藏在山谷口子上的王橫立即現身迎接。


“情況如何？”


雲錚詢問。


王橫回答：“山谷裡面倒是有一條溪流，這個時節也沒有冰封，但水流有點小，應該帶不動水車。”


“這樣啊……”


雲錚微微皺眉，迅速翻身下馬，沿著山谷的山脊線往上。


妙音他們緊緊的跟在雲錚身後。


差不多半個時辰，他們才來到山谷西側的高點。


這裡的視野非常開闊，可以將整個山谷盡收眼底。


這個山谷很大，周圍都是起伏的山脈。


山谷裡面，還能看到大片踩踏的痕跡，應該是趙汲他們此前在這裡駐軍的時候留下的。


雲錚大致的掃視一番，覺得這個地方跟他理想的技研院等地的選址非常附和。


唯一的缺點就是，這裡離定北太遠了些。


自己不可能經常跑過來跟那些工匠交流各項技術。


不過，就算研究那些新技術，他也只是個打輔助的，最終還是要靠那些工匠去做這個事，他最多提供一些思路和方向而已。


沉思一陣，雲錚吩咐王橫：“走，先帶本王去看看那條溪流！”


“是！”


王橫領命，立即帶著雲錚他們往山谷裡面而去。


很快，他們到達山谷東側的那條溪流。


在雲錚蹲下檢查小溪的水溫的時候，王橫又說：“這溪水是從那邊的山縫裡面流出來的，深的地方也只有半丈多點，淺點的地方連戰馬的膝蓋都淹不了……”


雲錚抬眼往溪流的兩岸看去。


水線離溪流兩岸的沖刷痕跡還有點距離，豐水期的時候，這裡的水流應該會大一些，但也大不了太多。


結合稍微有點溫暖的水溫，基本可以判斷，這條溪流是某條地下暗河的小支流。


“深度不夠可以挖深點！”


雲錚臉上露出笑容，“也不需要挖太深，只要能帶動水車就好！”


作為一個擁有現代靈魂的人，他還是想搞點機械化的。


這裡的水流不會枯竭也不會結冰，比朔北那邊合適架設水車。


而且，技研院是以研究為主，不需要考慮產量方面的問題，也不需要架設太多的水車。


“看樣子，你是確定這個地方了？”


妙音笑問。


“差不多吧！”


雲錚輕輕點頭，“走，咱們再四處看看！”


如果確定這個地方了，就要考慮長期駐軍的問題。


他可不希望自己費盡心思弄出來的技術被人竊取了。


當他們將山谷裡面大致的看了一遍，天色已經逐漸暗下來。


雲錚基本已經確定將技研院設在這裡了，以後的武研院之類的，也可以設在這裡！


晚上，眾人就在山谷裡面背風的地方點燃火堆，將就一夜。


這一夜，過得很是平靜，沒有云錚預想中的刺殺，他們藏在暗處的崗哨也沒發現有人窺視。


這個結果，讓雲錚多多少少有些失望。


早上醒來的時候，妙音靠在雲錚懷裡低聲詢問：“於福的嫌疑算是排除了麼？”


“不算。”


雲錚輕輕搖頭，“如果他真是奸細，他也可能猜到我是在試探他，故而選擇按兵不動！反正，多留個心眼吧！”


在試探於福這個事上，他本來也沒報太大的希望。


簡單的吃了些東西后，他們便動身返回四方郡。


剛回到府上，沈落雁就匆匆跑上前來，“涇陽府送來急報，紫兒姐正愁得不行，你趕緊去看看吧！”


急報？


雲錚心中一凜，不會是哪裡亂起來了吧？

第788章 鑽空子？

雲錚找到葉紫的時候，葉紫正挺著個肚子坐在亭子裡，臉上帶著濃濃的愁容。


看著葉紫這副模樣，雲錚心中就來氣，立即加快腳步來到葉紫身邊坐下，順勢摟住葉紫的那暫時臃腫的腰，“哪個王八蛋在給本王添堵，瞧把本王的愛妃給愁得！”


說話間，雲錚還在葉紫的腰上輕輕捏了捏。


“別鬧了！”


葉紫輕輕一拍雲錚的手，又將手中的信遞給雲錚，愁眉不展道：“等你把這個看完，看你還有沒有心思鬧。”


雲錚的“昏君屬性”爆發，並未急著看葉紫遞過來的信，反而還捧著葉紫的臉蛋，不以為然的說：“天塌下來也還有本王頂著，別愁了，笑一個。”


葉紫微微張嘴，做出要咬雲錚的手的架勢，見雲錚不躲，只能勉強擠出一個比哭還難看的笑容。


“好了，好了！”


雲錚捏捏葉紫的臉蛋，“別愁了。”


說著，雲錚將手掌從葉紫臉上移開，拿起那封信看了起來。


這是脫歡寫來的信。


隨著攤丁入畝的消息在阜州傳開，阜州的很多大戶人家將手中的田地以極低的價格賣給了那些沒地或者少地的人。


甚至出現一畝土地只賣一個銅板的情況！


但他們賣土地的時候擬定了契約。


這些地雖然賣給了那些沒地的人，但因為價格太低，待土地裡面的莊稼收成後，那些買地的人必須要分四到六成的糧食給出賣土地的人。


如此，那些出賣土地的人的利益並未受到太多損害，有些甚至還可以靠著這一招少交稅。


而那些買土地的人，大多都是些老實巴交的人。


這些人又不識字，腦袋又沒有那麼靈活，眼見有這種天上掉餡餅的好事，很多都毫不猶豫的簽訂了契約。


而且，按照新稅制來算的話，一個五口之家，擁有的土地只要低於十畝，其實也可以比以前少交稅。


如此，就算有人明白這裡面的彎彎道道，在這種情況下，也願意買下那些土地，反正他們又不虧。


最終，稅收這一塊還是轉嫁到了那些平民百姓的頭上。


脫歡想要緊急下令，禁止阜州各地的土地轉讓，各地的宗正也不給買賣雙方的土地登記造冊。


但就算如此，還是有很多人將土地給賣出去了。


看著信上的內容，雲錚都被氣笑了。


他奶奶的！


難怪葉紫愁成這樣。


這幫王八蛋，可真是會鑽空子啊！


這種辦法都被他們想到了！


這不就相當於把那些沒地或少地的人變成了他們的佃戶麼？


關鍵是，他們的土地賣了，名義上，那些土地已經歸那些買土地的人了，收稅根本收不到他們頭上。


而且，他們這是合規合法的。


據說，這個辦法最早是從雎平蘇氏一族那邊傳出來的，現在很多地方的人都爭相效仿。


通過低價賣土地給那些沒地和少地的百姓，雎平蘇氏還收穫了一大波名聲，好多不明真相的人都在誇雎平蘇氏仁義。


“大意了啊！”


雲錚拍拍自己的腦袋，“我怎麼就忘了禁止土地轉讓呢？”


要是在推行攤丁入畝的期間禁止土地轉讓，就不會給這些王八犢子鑽空子的機會了。


現在在禁止土地轉讓，已經太晚了。


很多的大戶都已經將土地轉出去了。


葉紫輕輕揉著自己的太陽穴，苦笑道：“就算你禁止了土地轉讓，這些人為了少交稅，也會想出其他的辦法來。”


“也是！為了少交稅，這些人什麼辦法都能想出來。”


雲錚摸摸自己的下巴，“咱們得想辦法破了他們的招啊！讓他們這麼搞下去，這攤丁入畝的事就徹底失敗了啊！”


“我都想了好長時間的辦法了，一直沒想到辦法。”葉紫頭疼道：“現在就算取消攤丁入畝，維持原來的稅制，對那些大量出賣土地的人也沒有多少影響。”


那些土地，說是賣了，但本質上其實還是讓買地的人變成了他們的佃戶，他們該收的租子，也是一樣收！


在這個事上，他們做到了進退皆可！


連葉紫都不得不佩服這些人的聰明勁。


要是這些人都把這份心思花到治國或者行軍打仗上面，估計大乾朝早就把北桓打得找不著北了！


“看樣子，雎平蘇氏是鐵了心要給我添堵啊！”


雲錚眼中閃過一道寒芒，“我都給他們機會了，他們還非要逼著我拿他們開刀啊！”


葉紫心中一驚，蹙眉道：“你不會要對蘇氏痛下殺手吧？”


如果雲錚真有這個想法，葉紫肯定是要反對的。


雲錚要滅掉區區一個蘇氏，很簡單，俞世忠直接帶一千騎兵去，就能把蘇氏一族殺得片甲不留。


但關鍵是，這個事不能這麼幹！


蘇氏這麼做固然可惡，但他們完全是在法理的規定內。


雲錚若是直接以武力鎮壓蘇氏，激起民變幾乎可以說是必然。


“放心，夫君是個講道理的人！”


雲錚知道葉紫的擔心，拉起她的柔荑放在手心，一臉壞笑的說：“只要他們不武力對抗，本王也不會使用武力！他們要耍手段，本王也跟他們玩點手段！”


確定雲錚沒有動用武力的念頭後，葉紫終於放下心來，又偏著腦袋問：“你想怎麼做？”


雲錚沒有急著告訴葉紫，而是大喝一聲：“來人，讓沈寬馬上過來！”


在等待沈寬過來的時候，雲錚才將自己的計劃告訴葉紫。


聽完雲錚的計劃，葉紫不禁瞪大眼睛。


“你這是要把雎平蘇氏逼上絕路啊！”


葉紫的眼睛撲靈撲靈的閃動，心中有些同情蘇氏。


雎平蘇氏啊！


惹誰不好，惹這個活閻王幹什麼？


要是蘇氏帶頭接受攤丁入畝，雲錚還會給他們記一功。


然而，蘇氏如今卻帶頭鑽空子，對抗新稅制。


這不逼著雲錚對他們動刀子麼？


多少人被雲錚坑得哭爹喊娘，他們還想坑雲錚？


要是雲錚的計劃成功了，雎平蘇氏不說直接消失，但十有八九是要傾家蕩產了！


雲錚淡淡一笑，眼中的寒光一閃而過：“我都給他們機會了，既然他們自己不珍惜，那就怪不得我了！”


正好，自己需要殺雞儆猴！


就讓雎平蘇氏來當這隻雞！


不多時，沈寬匆匆趕來。


“派人尋找侯士開，找到後，讓他立即來四方郡！”


雲錚吩咐。


“啊？”


沈寬微微愣神，跟個鐵憨憨一樣問：“殿下，侯士開是誰啊？”


“我……”


雲錚無語。


葉紫被沈寬的問題逗笑，提示道：“就是慕州那個大糧商！這個時候，他應該在馬邑周邊！如果他不在馬邑的話，就派人問問龐陸山，他應該知道侯士開的下落！”


“是！”


沈寬反應過來，連忙去辦雲錚交代的事……

第789章 喜憂各不相同

皇城。


剛主持完朝會的雲厲滿臉陰沉的坐在轎子裡。


該死的門閥和氏族，還真敢跟朝廷呲牙。


他才找了些藉口剝奪了幾個出身門閥和氏族的將軍的兵權，就有好些地方出現了嚴重的匪患。


那些盜匪不但到處打家劫舍，甚至還敢衝擊衙門。


有個縣的縣衙都被攻破了，府庫裡的銀子和糧倉裡的糧食全都被洗劫一空！


朝廷派去接管兵權的將領幾次帶兵圍剿盜匪，但都無疾而終。


那些盜匪就像是能掐會算一樣，每次都能精準的掌握朝廷軍隊的動向，導致他們一次次的撲空。


現在，那幾個新派去的將領已經不敢輕舉妄動了。


再動，他們搞不好就要被埋伏了！


雲厲也不是傻子，那些所謂的盜匪是怎麼回事，他心中清楚。


截止目前，朝廷的軍隊之所以還沒有被伏擊，是那些門閥和氏族還不想徹底跟朝廷撕破臉皮！


他想解決所謂的匪患，其實很簡單。


只要將那幾個將領官復原職，那些盜匪馬上就會消失！


但是，一旦他將那幾個將領官復原職，就等於是向門閥和氏族妥協了。


這是他絕對不能容忍的！


如今，老六還沒造反呢，這些人就敢給自己來這一套。


要是老六舉兵造反了，他們是不是要自己跪下去求他們幫自己對付老六，或者，求他們別給朝廷添亂？


他們不會天真的以為自己真不敢動他們吧？


自己本來不想鬧得太難看，只想削弱門閥和氏族，也沒想把他們連根拔起。


但他們此舉，卻讓自己不得不考慮，是否要找個門閥和氏族，將其勢力連根拔起，給其他門閥和氏族提個醒？


帶著滿腔的怒火，雲厲回到太子府。


見雲厲神色不對勁，太子府的人都小心翼翼的，不敢亂說話，連太子妃都只是小心的伺候在雲厲身邊，不敢多問。


自從監國以來，雲厲的脾氣大了很多。


一方面是因為監國後的雲厲確實有些膨脹了，另一方面也是因為朝中不順心的事太多了，雲厲想有好脾氣都難。


正當雲厲打算召集朝中的幾個重臣再來討論一下到底要不要直接滅掉一兩個門閥和氏族殺雞儆猴的時候，太子侍中崔文敬急匆匆的跑來。


“殿下，好消息，好消息……”


崔文敬一進來的報喜，完全不看雲厲的臉色。


顧憐月見狀，趕緊給崔文敬使眼色。


沒看到太子心情不好嗎？


果然，心情不好的雲厲直接將矛頭對準了崔文敬，厲聲訓斥：“毛毛躁躁的，成何體統？”


崔文敬一愣，馬上意識到雲厲心情不好，連忙躬身道：“臣失儀，還請太子殿下恕罪。”


“下次注意點！”


雲厲瞪崔文敬一眼，這才詢問：“什麼好消息？”


崔文敬馬上回答：“微臣收到消息，雲錚在阜州弄出亂子來了……”


嗯？


雲厲就像是被打了雞血一樣，瞬間來勁。


“快說說，具體是怎麼回事？”


雲厲一邊示意崔文敬坐下，又讓顧憐月差人給崔文敬奉茶。


“謝太子殿下。”


崔文敬作揖致謝，緩緩坐下，詳細的給雲厲說他收到的消息。


前些日子，阜州多名官員對雲錚不滿，選擇遞交辭呈。


不過，他們的辭呈應該是被雲錚扣下來了，吏部並未收到任何來自阜州的官員的辭呈。


當然，這都不是重要的。


重要的是，雲錚在阜州推行攤丁入畝，遭遇極大阻力。


以雎平蘇氏為首的豪強大族，紛紛低價出售手中的土地，換了個花樣將土地轉到佃戶身上。


現在，阜州的豪強大族幾乎沒人站在雲錚那邊。


雲錚等於是將阜州的豪強大族和下層官員全部得罪了！


要不是雲錚手握重兵，不需要朝廷動手，光是阜州的官員和那些豪強大族就可以將雲錚趕出阜州。


如果雲錚還要在阜州強行推行攤丁入畝，阜州今年的稅收不但不會增加，很可能比去年還要低不少！


一旦出現出樣的情況，也就意味著雲錚推行攤丁入畝失敗。


到時候，朝廷自然也不用再跟進推行了！


這對朝廷來說，簡直是雙喜臨門！


聽著崔文敬的話，雲厲臉上終於露出笑容。


好消息！


果然是好消息！


就知道老六這狗東西推行攤丁入畝不會那麼順利！


哈哈，這狗東西還想給自己添堵，這下磕到他自己的牙了吧？


雲厲心情大好，都想喝兩壺酒慶祝一下了。


高興之餘，雲厲的心思又活絡起來。


敵人的敵人就是朋友！


雲錚在阜州得罪了那麼多人，要是能把那些人收歸己用，不但可以狠狠的教訓雲錚一次，還可以壯大自己的力量！


簡直是一舉兩得！


沉思一陣，雲厲馬上吩咐：“你即刻前往雎平蘇氏，讓雎平蘇氏聯合阜州的權貴，好好的給老六那狗東西添堵，孤會全力支持他們！”


“啊……這……”


崔文敬面露為難之色，明顯不想接這個差事。


讓他去阜州？


他可以親自領教過雲錚的霸道的！


要是被雲錚逮住了，雲錚還不得要他的命？


“怎麼，你不願意？”


雲厲馬上皺起眉頭，目光凌厲的盯著崔文敬。


崔文敬心中一慌，連忙站起身來，“殿下，非是臣不願意去阜州辦這個事，而是臣不適合！”


“怎麼個不適合法？”


雲厲眼睛微眯，感覺崔文敬在推諉。


崔文敬賠笑道：“雲錚手下的很多人都認識微臣，若是微臣去辦這個事，被雲錚的手下認出來了，雲錚豈不是就知道是殿下在暗中對付他了？”


“廢話！”


雲厲沒好氣的瞪著崔文敬，“難道別人去辦這個事，那狗東西就不知道是孤在對付他了？”


他們兩兄弟是什麼情況，他們彼此都清楚。


他們想對付彼此，還需要遮遮掩掩的嗎？


再遮掩，還不都是一樣的？


就算他不給老六添堵，老六都會懷疑是他在背後搞鬼！


“這……這是其一！”


崔文敬稍稍尷尬，腦海裡面瘋狂運轉，又說：“殿下，此前在四方郡外的事您也知道，按照殿下當時所說，臣現在應該已經被收監了。若是臣去阜州，被雲錚的人發現了，雲錚肯定會說殿下包庇微臣，搞不好又得借題發揮……”


這個麼？


雲厲低眉沉思。


這倒算是個理由！


雖然他也知道崔文敬在推諉，但這確實是事實。


不能給老六借題發揮的機會！


否則，那狗東西又得借題發揮。


沉思片刻，雲厲還是打消了派崔文敬去阜州的念頭。


算了，派其他人去吧……

第790章 操之過急

下午，徐實甫剛忙完，正準備回府好好的休息一下，雲厲就派人前來通傳，召他前往太子府議事。


徐實甫雖然疲憊，但云厲有召，還是不得不去。


他知道，雲厲召見他，肯定是為了沅州金浦那邊的事。


對於這個事，徐實甫也很是頭疼。


這是削弱門閥和氏族的必然結果，他也沒有太好的辦法。


又想讓門閥和氏族替朝廷效命，又要想方設法的削弱門閥和氏族，別人不反抗，難道伸長脖子等著朝廷砍麼？


唯一值得慶幸的事，那些門閥和氏族還有分寸，沒有直接撕破臉皮，舉兵造反。


他其實並不贊同削弱門閥和氏族。


但無論是聖上還是太子，都鐵了心要削弱門閥和氏族，他也無法動搖聖上和太子的決心。


他只希望，朝廷能找到一個平衡點。


既削弱了門閥和氏族，達到了朝廷的目的，也不至於徹底激起門閥和氏族的怒火。


不過，這個想法說起來容易，做起來卻難如登天。


不多時，徐實甫來到太子府。


和徐實甫想象的不同，雲厲的心情似乎並不糟糕，臉上反而還帶著幾分若有若無的笑意。


徐實甫見狀，心中頓時好奇不已。


難道雲厲想到應付金浦的門閥和氏族的辦法了？


“微臣見過太子殿下！”


徐實甫上前行禮。


“舅父不必多禮！”


雲厲和善一笑，又指著旁邊的座位：“舅父請坐。”


“謝太子殿下！”


徐實甫作揖，這才走到旁邊坐下。


如今，雲厲是監國太子了！


就算他是雲厲最依仗的重臣，他也不能太隨意。


“殿下喚微臣來，所為何事？”


徐實甫開門見山的詢問。


“還不是金浦那邊的事麼？”


說起這個事，雲厲的好心情就開始消散，唉聲嘆氣的說：“金浦的情況舅父也知道了，今日朝會上，諸位大臣也沒有想出太好的對策來，孤想問問舅父有沒有應對之策？”


聽著雲厲的話，徐實甫不禁暗暗皺眉。


他還以為雲厲想到解決金浦的事的辦法了呢！


他沒想到辦法，在那傻樂呵個什麼勁？


徐實甫暗暗吐槽兩句，搖頭嘆息道：“臣也想不到太好的辦法，恕臣直言，殿下有些操之過急了！要削弱門閥和氏族，也應該一步步的來，殿下這次鬧出的動靜太大了……”


他早就建議過雲厲，要一步步的來做這個事。


譬如，想要收回軍權，也不一次性撤換所有的將領，可以留一部分，撤換一部分，再讓一部分的將領明升暗降。


如此，慢慢的收回軍權，削弱門閥和氏族在軍中的影響力。


但云厲根本不聽的諫言，直接給人來了個連鍋端。


這如何不激起門閥和氏族的反抗？


“孤知道自己操之過急了。”


雲厲輕輕一嘆，“可是，孤也沒辦法，留給孤的時間不多了！而且，孤本來是想以金浦作為試點，試探一下門閥和氏族的態度，沒想到他們的反抗如此激烈……”


這個事，雲厲其實挺為難的。


如果給他十年甚至二十年的時間，慢慢來削弱門閥和氏族，他可以保證不會出現這樣的情況。


但云錚不可能給他這麼多時間啊！


金浦那邊的事，確實挺鬧心的，但云厲並不後悔。


至少，他已經試出了那些人的底線。


同時，金浦的事也給他提了個醒，確實不能大刀闊斧的動。


還是得以更加柔和的方法來進行這個事。


這也算是總結經驗教訓吧！


“聖上那邊是什麼態度？”


徐實甫又問雲厲。


雲厲：“父皇的意思是，妥協是不可能的，但可以看看有沒有偏柔和的解決辦法，實在不行，再動用武力。”


“確實不能妥協。”


徐實甫思忖道：“既然已經到了這個程度了，朝廷若是妥協，殿下在朝中的威望將受到很大的打擊。”


“父皇也是這麼說的。”雲厲點頭，“所以，孤現在很是為難。”


徐實甫想了想，回道：“其實，這個事可以去問問蕭萬仇。”


“蕭萬仇？”


雲厲不解，“為何要問蕭萬仇？”


雲厲很不喜歡蕭萬仇。


主要是蕭萬仇以前沒少跟他和徐實甫作對。


而且，蕭萬仇父子跟雲錚的關係還算是不錯。


要不是考慮到蕭萬仇的地位，他最先削弱的就是蕭家！


徐實甫：“雖然蕭萬仇已經不是兵部尚書了，但他在軍中的威望還是很高，而且，蕭家本來也代表著隴州門閥……”


別看薛徹是兵部尚書，但論威望，根本沒法跟蕭萬仇比。


薛家出身草莽，後被太祖皇帝收歸軍中，跟隨太祖皇帝南征北戰，立下赫赫戰功，直到太祖皇帝稱帝，薛家才算正式登上朝堂。


直到現在，薛徹也不過是侯爵而已。


但蕭萬仇不同。


蕭萬仇的爺爺在前朝的時候就是隴州節度使，當年太祖皇帝能夠稱帝，蕭家可謂是功不可沒。


如何應付眼前的事，問蕭萬仇，恐怕比問他更好。


聽著徐實甫的話，雲厲不禁陷入沉思。


去找蕭萬仇麼？


自從他監國以來，蕭萬仇在朝堂上幾乎都沒有聲音。


朝堂吵得再激烈，似乎都跟蕭萬仇無關一樣。


他知道，蕭萬仇是對父皇讓他監國一事表示不滿，但又無法改變父皇的決定，只能以這種方式來表明態度。


“孤去找蕭萬仇問計，只怕要熱臉貼冷屁股吧？”


雲厲的目光落在徐實甫身上，“舅父，要不你……”


“臣更不能去！”


徐實甫馬上掐滅雲厲的念頭，“臣以前跟蕭萬仇吵成什麼樣子，殿下難道不知道？殿下去，蕭萬仇顧忌殿下的身份，還不敢太過放肆，臣若去，蕭萬仇怕是連門都不會讓臣進……”


朝堂上，對他意見的最大的兩個人，一個秦六敢那個老人渣，另外一個就是蕭萬仇了。


雲厲不想熱臉貼冷屁股，難道他想？


想什麼呢！


好事輪不到自己，這些事就想到自己了？


真把自己當冤大頭了？


想著那一百五十萬兩銀子，他現在都還肉疼得要命呢！


雲厲稍稍尷尬，仔細想了想，嘆息道：“算了，孤還是去找父皇吧！蕭萬仇再怎麼也要給父皇幾分薄面。”


“對！”


徐實甫馬上認同的點點頭，“請聖上出馬，最合適不過！”

第791章 種地也是一門學問

四方郡。


雖然攤丁入畝的事受到了極大的阻力，但云錚還是沒去涇陽府。


他有應對的計劃，但也想看看脫歡和紀冉如何應對。


侯士開還沒來到四方郡，雲錚也沒成天呆在王府裡面。


眼下天氣還沒暖和起來，但關內各地已經開始為春耕做準備了。


閒暇之餘，雲錚也帶著沈落雁和妙音去田間地頭看看，看四方郡這邊的春耕事宜是否受到攤丁入畝一事的影響。


因為北麓關那一片的山脈的阻擋，關內還是要暖和不少。


這邊基本都是種植冬小麥，不需要像朔北一樣，所有作物都需要等到開春以後再播種。


然而，抬眼看去，眼前這大片的土地上只種上了少量冬小麥。


還有大片的土地上面沒有作物生長，但卻能看到百姓在勞作。


雲錚走到地間，蹲下來查看綠油油的小麥。


他倒不至於把小麥當成韭菜，不過，他也不知道這些小麥長得算好還是不算好。


他問沈落雁和妙音，兩女顯然也不知道。


她們也沒有勞作過，哪裡知道這小麥的長勢到底如何啊！


“殿下，要不末將派人去叫個人過來問問？”


沈寬主動詢問。


“好！”


雲錚點頭，又吩咐道：“對人客氣點，別嚇著別人。”


沈寬答應，立即派人去叫在不遠處的地頭鋤地的幾個老農過來。


親衛軍並未隱瞞雲錚的身份。


雲錚帶著這麼多人，就算能瞞住他王爺的身份，也不可能瞞住他官老爺的身份。


得知王爺召見，幾個老農連忙放下手中的鋤頭，小心翼翼的跟在親衛軍身後往這邊走來。


“草民見過王爺，見過王妃……”


來到雲錚面前，幾個老農就戰戰兢兢的往地上跪去，但卻被雲錚攔住了。


“別緊張，本王就是不懂農事，找你們問問。”


雲錚露出和善的笑容，指著地裡的小麥問：“這些小麥的長勢算好嗎？”


面對雲錚的詢問，幾個老農你看看我，我看看你，似乎不敢回答，或是怕回答錯了。


“你們老實說就好了！”


沈落雁開口：“王爺是專門來查看農事的，不管好與不好，你們都放心大膽的說。”


在沈落雁的安撫下，終於有個身形有些佝僂的老農壯著膽子回答：“回王爺的話，這些小麥的長勢還算可以，要是沒有災害的話，應該能豐收……”


“畝產多少算是豐收？”雲錚又問。


老農：“四方郡這邊的上等地，能超過兩百斤就算豐收了，超過兩百二十斤就算大豐收。”


我……靠！


雲錚有些傻眼。


超過兩百二十斤就算是大豐收了？


這產量，也低得太可憐了些。


化肥！


雲錚突然很想念這個東西。


只可惜，他水平有限，搞不出化肥來。


還是糞肥和草木灰之類的要靠譜點。


雲錚心中苦笑，又指著他們之前所鋤的地問：“這些土地怎麼沒種上小麥呢？這麼多地空著，不是浪費麼？”


老農知道眼前這個王爺肯定不懂農事，小心翼翼的解釋：“這些土地一部分是朝廷規定拿來種粟米和高粱的，還有些是要進行輪種的……”


粟米和高粱的產量比小麥要高不少。


粟米大豐收的標準是兩百五十斤，高粱大豐收的標準是三百斤，都比小麥大豐收的標準高出不少。


當然，這些都是上等地的標準，像那些下等地豐收的標準則更加低了。


按照朝廷的規定，小麥這種細糧不能不種，但也不能多種，種多種少，都是有嚴格的比例限制的。


另外，還有些土地要輪種各種菽，也就是豆類作物。


因為輪種了豆類作物的土地肥力會足一些，來年再種其他作物，作物會生長得更好。


老農努力的解釋，避免讓這位王爺誤會他們是在偷懶閒置土地。


在大乾朝，故意閒置土地可是要嚴懲的。


聽著老農的解釋，雲錚不禁恍然大悟。


要是沒走這一遭，他都不知道這裡面有這麼多彎彎道道。


這種地，也是大有學問的。


還是不能脫離群眾啊！


雲錚心中默默感慨一番，又問：“這些土地是你們自己的，還是哪個地主老爺的？”


說起這個事，老農臉上難得的露出笑容。


“回王爺的話，這是南城的吳老爺賣給草民的，吳老爺是個好人，可憐草民沒什麼田地……”


說起吳老爺的時候，老農滿臉感激。


看著老農臉上那充滿感激和滿足的笑容，雲錚他們又是好笑又是心疼。


這真就是被人賣了還高高興興的幫人數錢。


他孃的！


不狠狠的收拾這幫孫子，自己這個靖北王就別當了！


雲錚心中暗暗發誓，又問：“你們有耕牛嗎？”


當問出這個問題，雲錚猛然意識到自己的問題太蠢了。


要是有耕牛，這幾個老農還辛辛苦苦的鋤什麼地？


以前連地都沒有的人，哪來的耕牛？


老農倒是不敢笑話雲錚的問題蠢，老老實實的回答：“草民沒有耕牛，暫時也租不起耕牛，不過等草民賺夠了銀子，一定會買一頭耕牛的……”


或許是因為有了屬於自己的土地，還不知道自己被坑的老農對未來的生活充滿了希望。


他似乎覺得，只要有了自己的土地，只要自己勤勞的勞作，就一定能買得起耕牛。


但他卻不知道，如果按照新稅制的話，不管他再怎麼辛勤勞作，他所收穫的糧食，也最多能讓一家老小不被餓死。


耕牛，是他們可望而不及的東西。


那是奢望！


雲錚心中默默嘆息，扭頭吩咐沈寬：“叫人去買一頭耕牛或者騾馬過來，送給這位老伯。”


“是！”


沈寬領命。


“王爺，使不得！”


老農連忙拒絕，“能跟王爺說上話，草民這輩子就值了，草民不能要……”


“本王不是白送的。”


雲錚打斷老農的話，“你回答了本王的問題，幫本王瞭解了農事，這是本王給你的謝禮！”


“這……這……”


老農不知道該什麼，也不知道該怎麼拒絕，心中又是慌亂又是激動，然後“嘭”的一聲跪在雲錚的面前，老淚縱橫的哭喊：“草民叩謝王爺大恩大德……”


聽著老農的哭喊，雲錚心中莫名發酸。


“快起來！”


雲錚上前將老農扶起，又拍拍激動得無以復加的老農：“這牲畜本王是送給你的，但見者有份，以後這幾位要租你的牲畜用，你可得少收一點租子。”


“草民謹記王爺吩咐……”


老農連連點頭，用髒兮兮的袖口胡亂的抹著眼淚……

第792章 真懶

“你為什麼不送他們每個人一頭耕牛？”


回去的路上，妙音滿是不解的看向雲錚。


沈落雁本王也想問這個問題的，被妙音搶了先，當下也滿是不解的看向雲錚。


雲錚不是什麼吝嗇的人。


就算送給那些老農一人一頭耕牛，對他來說，也只是九牛一毛而已。


甚至，連根毛都算不上。


“有付出才有回報。”


雲錚微笑解釋：“那個老農回答了我的問題，這就是他的付出，他理應得到獎賞！而另外幾個老農沒說話，那就只能跟著沾點光……”


幾頭耕牛，對他來說，確實不算什麼。


但他不能因為可憐這些老農就送他們每個人一頭耕牛。


天下間像這樣的百姓何其之多，他哪裡送得過來？


真正的雨露均霑，是要減少所有貧苦百姓的負擔！


攤丁入畝，就是這個目的。


沈落雁眼中閃過一絲明悟之色，又問：“那咱們是不是再送他們一套犁？他們手中肯定是沒有犁的！光送耕牛，沒有犁，他們拿著耕牛也沒多大的用處啊！”


犁麼？


雲錚默默思索。


老實說，他不太想送犁給那些人。


不是吝嗇，而是想讓他們自己想辦法解決困難。


如果他是農民，給他一頭耕牛，他很容易就能搞到犁。


這就像是房子一樣。


他送人一套精裝房子，水電費總得讓人自己交吧？


不過，那些人都是些老實巴交的農民，讓他們想辦法去解決沒有犁的困難，估計還得被剝削一次。


算了！


好人做到底吧！


雲錚思索片刻，又命沈寬派人去買犁送過去。


今天走這一遭，雲錚他們也算是長了見識。


老實說，朝廷在土地的利用這一塊，比他想得周到。


該種什麼，不該種什麼，朝廷都安排得明明白白的。


以前老是聽人說春耕，他連春耕到底需要種植哪些作物都不知道，他還以為，這個季節的田間地頭都是小麥呢！


回王府的路上，雲錚一直在思索著，這地薯到底該在阜州的哪個地方進行首輪大面積推廣種植。


目前，阜州沒有大面積的官田，想在官田裡面大量種植地薯，顯然是不太現實的。


既然要推廣種植，肯定是集中一地來推廣種植，如此，才方便進行管控。


不過，要推廣種植，也不能讓所有空地都拿去種地薯。


這一點，還是要學朝廷。


種多種少，都要有個規定。


這個事，必須要儘快落實！


雲錚思索一陣，又吩咐沈寬：“馬上派人通知四方郡七品及以上官員，三日後到王府議事！”


回到王府，雲錚就找到葉紫，還把於福也叫了過來。


在那些官員到來之前，他們得有個初步的方案。


等各級官員到了，再進行詳細的討論。


當雲錚說完推廣地薯的事，於福卻露出為難之色，“王爺，老朽……老朽不懂這些啊！”


“就因為你不懂才叫你來！”


雲錚微笑道：“雖然本王和王妃她們在這邊住的時間少，但這王府多少還是得有些土地，你得了解一下土地輪種這些事情，以後好安排王府的土地上的事，懂麼？”


“老朽明白了。”


於福乾笑。


之後，雲錚便和葉紫討論起關於地薯推廣種植的事來。


葉紫以前幫雲錚管理著內政，對於農事倒是比雲錚瞭解得多得多，她跟雲錚分析起來，都是條理清晰。


她提起的很多建議，雲錚也覺得很好。


期間，基本都是他們兩個在商量，於福基本不插嘴，雲錚和葉紫就一些初步的決定詢問他的意見，他也沒啥意見，不管好與壞，都說聽葉紫和雲錚的。


雲錚和葉紫聊了差不多一個時辰，才把大致的方案定下來。


“行了，你去忙你的吧！”


雲錚衝於福揮揮手，“本王再跟紫夫人好好聊聊。”


“老朽告退！”


於福連忙站起來，如蒙大赦的離開。


看著於福離去的背影，雲錚閃過一絲疑惑之色。


“他應該確實有些問題！”


葉紫似乎猜到了雲錚的想法。


雲錚回過頭來，“你也這麼覺得？”


葉紫抿嘴一笑，“他一個管家，對農事竟然一點都不瞭解，怎麼都覺得有問題！”


何為管家？


就是這個家裡的大小事務都要操持。


尤其大戶人家的管家。


好多大戶人家都是有莊戶或者佃農的。


大戶人家的管家再怎麼著都要懂些農事，不然，管家不去安排這些農事，難道讓主家去安排？


她之所以熟悉農事，除了幫雲錚管理過內政外，也因為她以前在沈府的時候就扮演著管家的角色，沈家那些莊戶的農事，都是她在安排，也是因為她把這些事做了，沈落雁才不瞭解農事。


“對，我也是這麼覺得的。”


雲錚點頭道：“就算他不是那個老爺子，肯定也有些問題！看樣子，真得好好查查他的底細了！”


“查吧！”


葉紫贊同：“就算我們不在這邊常住，管家也必須是信得過的人！不然成天跟防賊一樣，實在太累了。”


確實！


雲錚深以為然的點點頭，心中又有些感慨。


要是自己身邊多幾個葉紫這樣的人就好了。


這些內政上的事情，實在太耗費精力了。


比打仗累多了！


如果可以，他真想當個甩手掌櫃，什麼事都不管。


“對了，有侯士開的消息了嗎？”


這時候，葉紫又突然詢問。


“有消息了。”


雲錚頷首道：“侯士開去朔方了，他應該也是看到了朔方的未來的潛力，想提前去搶佔先機！不出意外的話，他這兩天應該就能來。”


“那就好。”


葉紫放下心來，“春耕就要開始了，得趕緊把這個事解決了，不能因為這個事耽誤了接下來的春耕。”


“嗯。”


雲錚微笑，起身將葉紫扶起來，“坐了這麼久了，我帶走你走走吧！你再有一兩個月的時間也要臨盆了，可得多走走。”


“我現在是體會到落雁那時候的心情了。”葉紫忍俊不禁，又偏著腦袋問：“你希望我生兒子還是女兒？”


“都可以！”


雲錚伸手輕撫葉紫的肚子，“不管兒子還是女兒，都是咱們的孩子！不過啊，如果是兒子，我就得多費點精力了。”


“怎麼說？”


葉紫不解。


“我得給咱們的兒子取名字啊！”雲錚哈哈一笑，“如果是女兒，就直接把父皇取的名字拿過來用就是了！”


葉紫啞然失笑，嗔怪道：“你可真懶！”


雲錚哈哈一笑，扶著葉紫往假山那邊走去……

第793章 對蘇氏動手

侯士開比雲錚預想中還來得快些。


第二天中午，侯士開就趕到了四方郡的王府。


雲錚在自己的書房召見了侯士開。


“你來得還挺快的啊！”


雲錚笑看侯士開，“這一路沒少折騰吧？”


“還好，還好！”侯士開連忙賠笑，“王爺有召，小的不敢耽擱。”


確實夠折騰的。


他是一路騎馬從朔方那邊趕來的。


雖比不上八百里加急，但也是在使勁的跑了。


得虧現在天氣還冷，他穿得厚實，不然，他的大腿都要被磨破。


“坐吧！”


雲錚指了指旁邊的位置，又讓人給侯士開沏茶。


“多謝王爺。”


侯士開受寵若驚，連連道謝。


雲錚示意沏茶的丫鬟退下，旋即看向侯士開，“時間緊迫，本王就不跟你繞彎子了！你跟雎平蘇氏的關係如何？”


雎平蘇氏？


侯士開愣了一下，稍稍思索，這才老老實實的回答：“小人跟雎平蘇氏倒是有些交情，但交情不算深……”


侯士開本就是慕州人士。


而雎平又在三州交界處，侯家跟雎平蘇氏有些生意來往。


就他此前運送到朔北的糧食，都有一部分是從雎平蘇氏手中購得的，但雎平蘇氏趁著關內糧價高的時候賣了不少糧，他也沒從雎平蘇氏手中買到太多的糧食。


也正是因為如此，他才沒能完成合約。


雲錚又問：“你跟雎平蘇氏的人說過我們那合約的事麼？”


“沒有、沒有！”


侯士開連忙搖頭，“小人怕他們知道合約的事以後坐地起價，沒敢跟他們說合約的事，包括其他賣糧給小人的人，小人都沒說……”


“你倒還挺聰明的。”


雲錚心中大定，旋即笑呵呵的說：“本王召你前來，是想讓你幫本王辦件事，只要辦成了，本王給你減免二十萬兩銀子的債務！”


減免二十萬兩銀子的債務？


侯士開心中大驚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


雖然雲錚沒有急著向他追債，但欠雲錚的銀子，終究是欠著。


雲錚手握重兵，他也不敢賴賬不是？


減免二十萬兩銀子的債務，他的債務的壓力就小多了啊！


然而，驚喜之後，侯士開心中又暗暗疑惑起來。


雲錚可是手握重兵的王爺！


什麼事能讓自己幫忙？


這得幫多大的忙，才能值二十萬兩銀子啊！


自己有這個能力幫雲錚這麼大的忙麼？


自己何德何能啊？


侯士開陷入深深的自我懷疑，也沒有因為這天上掉餡餅的事而驚喜過頭。


他已經上過一次當了，已經不怎麼相信天上掉餡餅的事了。


以為天上掉餡餅的時候，掉下來的很可能是把人砸得頭破血流的石頭，甚至是把人壓成肉泥的巨石！


見侯士開久久不說話，雲錚挑眉笑問：“怎麼，你不願意？”


“不不……”


侯士開努力的讓自己保持冷靜，搖頭道：“小人不是不願意，而是因為小人實在不知道小人何德何能，竟然能幫得上王爺……”


“事情其實很簡單。”雲錚微笑，“只要你不露餡，這二十萬兩銀子幾乎等於是白送給你的……”


說著，雲錚便粗略的跟侯士開說起收拾雎平蘇氏的事來。


聽完雲錚的話，侯士開瞬間明悟。


雲錚這是讓自己幫著他一起坑雎平蘇氏！


他不知道雎平蘇氏怎麼得罪雲錚了，但毫無疑問，雲錚親自出手對付雎平蘇氏，雎平蘇氏絕對落不了好。


搞不好，雎平蘇氏很快就要傾家蕩產了！


如果要讓他在雲錚和雎平蘇氏之間做個選擇，他絕對毫不猶豫的選擇幫雲錚。


不過，侯士開現在也學聰明瞭。


這個事辦成了自然皆大歡喜，但要是沒辦成，不知道雲錚會不會追究自己的責任。


侯士開思索一陣，試探著問：“王爺，萬一這個事沒辦成……”


“放心！”


雲錚知道侯士開的顧慮，微笑道：“只要你用心辦了，就算沒辦成，本王也給你一萬兩銀子的酬勞！但是，不管這個事辦沒辦成，你都不能將這個事告訴其他人！”


這樣麼？


沒辦成也不用受罰，還能得到一萬兩銀子？


一萬兩銀子倒是不多。


朔北今年可是連商稅都免了！


要賺回一萬兩銀子，肯定很輕鬆。


但若是幫雲錚把這個事辦成了，這關係不就拉近了麼？


搭上靖北王這條線了，以後還愁賺不到更多的銀子麼？


他孃的！


反正辦不成也沒事！


怎麼著都得搏一搏！


要是把事情辦成了，這以後可就等於有了大靠山了啊！


權衡一番利弊後，侯士開心中一橫，起身道：“難得王爺看得起小人，小人願為王爺效犬馬之勞！”


“很好！”


雲錚滿意一笑，又寬慰道：“這個事沒你想的那麼難，只要你謹慎點，不要引起雎平蘇氏的懷疑，這就是十拿九穩的事！”


說著，雲錚詳細的跟侯士開說起自己的計劃來。


確定要讓侯士開去辦這個事後，他就說得很詳細了。


詳細的計劃、需要注意的細節等等，雲錚都一一告知侯士開。


侯士開越聽越是心驚肉跳，心中又不住的苦笑。


這位王爺的手段也太厲害了些。


難怪他們當初被這位王爺坑得哭爹喊孃的求饒。


就這，估計都是雲錚手下留情了。


要不然，他們被坑得傾家蕩產都不知道是怎麼回事。


雲錚這一說就是小半個時辰，侯士開也聽得格外的仔細，有疑問的地方，就馬上詢問，而云錚也做出相應的解答。


當兩人聊完，侯士開已經有股汗流浹背的感覺，心中還隱隱有些同情雎平蘇氏。


惹誰不好，偏偏要惹這個活閻王！


雎平蘇氏只不過是阜州第一大氏族。


而這位王爺，卻是大乾權勢最大的王爺！


雲錚說得口乾舌燥，端起茶杯灌了一口已經放涼的茶水，又問：“還有什麼不明白的地方麼？”


“應該……還有。”


侯士開不好意思的笑笑，“不過這一時半會的，小人也說不出來。”


“沒事兒。”


雲錚和善一笑，“東西本王已經給你準備好了，今晚你先在王府休息一晚，可以再仔細的想想整個計劃，有不明白的地方，明日再問！”


侯士開點點頭，躬身道：“多謝王爺。”

第794章 開始釣魚

三天後，侯士開趕到雎平。


侯士開趕到雎平的第一件事就是去拜訪蘇氏。


侯家和蘇氏上有不少生意的來往，對於侯士開的拜訪，蘇氏還是比較熱情的。


蘇氏七族老之一的蘇頌博接待了侯士開。


“見過蘇伯父。”


侯士開見到蘇頌博，連忙躬身行禮。


蘇頌博呵呵一笑，“賢侄不必多禮，快快入座。”


“多謝蘇伯父。”


侯士開致謝，又奉上一個精美的盒子，客氣道：“區區薄禮，不成敬意，還望伯父笑納。”


“賢侄，你這也太客氣了！”


蘇頌博接過盒子，又趕緊命人給侯士開上茶，又笑呵呵的詢問：“令尊近來可好？”


說話間，蘇頌博又打開盒子看了一眼，裡面是一塊質地不錯的美玉，粗略估計，應該值個幾百兩銀子。


對於蘇氏和侯家這種關係來說，這份禮物不算貴重，但也不算輕，還算是比較合適吧！


“多謝蘇伯父掛念，家父一切安好。”侯士開微笑，“前些日子，家中來了書信，家父還特意叮囑小侄路過雎平的時候一定要代他前來向蘇伯父問好。”


“令尊實在太客氣了。”


蘇頌博客套一句，又問：“賢侄近來在忙些什麼？”


“都是生意上的事情。”


侯士開隨意一笑，“對了，蘇伯父，小侄聽說阜州這邊在弄什麼攤丁入畝，這個事對蘇氏的影響應該很大吧？”


“誰說不是呢？”


說起這個事，蘇頌博就有些來氣，“那位王爺只知道打仗，根本不懂如何治理天下，才來阜州就多久，就把阜州搞得烏煙瘴氣的，依老夫看啊，他恐怕……”


“蘇伯父，這話可別亂說。”侯士開趕緊止住蘇頌博。


被侯士開一提醒，蘇頌博這才意識到自己說錯了話。


不過，蘇頌博也沒在意。


他說的本來就是事實！


那位王爺根本不懂治理天下，純粹是亂彈琴！


“行了，不說那位了。”


蘇頌博擺擺手，“咱們還是說咱們的事吧！”


侯士開笑笑，主動將話題拉回正軌，“不瞞蘇伯父，小侄此番前來，是想向蘇伯父借些銀子。”


“借銀子？”


蘇頌博瞬間不樂意了，但卻沒有表現出來。


這一開口就借銀子，誰能樂意啊！


“對。”


侯士開不好意思的笑笑，“小侄想從蘇伯父這裡借十萬兩銀子，最多一個月，小侄還十二萬兩銀子給蘇伯父！”


一個月？


兩成利息？


蘇頌博心中一驚，這利息高得有點離譜啊！


侯士開這是要幹什麼？


竟然願意付出這麼高的利息？


他這有什麼發橫財的路子麼？


“賢侄，利息都好說。”


蘇頌博笑笑，“以我們兩家的關係，借十萬兩銀子給你，倒是也不是什麼問題！可是，你總得告訴伯父，你拿這銀子去幹什麼吧？”


“就是做點生意。”


侯士開笑呵呵的說：“若是伯父不放心，小侄可以找人擔保！小侄說到做到，最遲一個月內，一定連本帶利還給伯父！”


看著侯士開這信心滿滿的模樣，蘇頌博心中更是好奇。


做生意，他當然知道侯士開是拿銀子去做生意啊！


關鍵是，做什麼生意能這麼賺錢？


什麼生意能讓侯士開如此有信心，在一個月內連本代利償還十萬兩銀子。


“賢侄能否給老夫說說，你這是要做什麼生意？”


蘇頌博來了興趣，“如果這生意有利可圖，老夫也想沾沾賢侄的光。”


“這……”


侯士開面露為難之色，猶豫半天才誠懇的說：“不瞞伯父，這個生意確實有很大的利潤！非是小侄不願意將生意告訴伯父，而是小侄答應別人，此事必須保密，否則，小侄隨時都可能掉腦袋。”


掉腦袋？


什麼生意竟然要掉腦袋？


蘇頌博心中又是疑惑又是好奇。


蘇頌博笑呵呵的看著侯士開，“放心，老夫也一把年紀了，這點道理還是懂的！老夫一定幫你保密！而且，還能幫你把把關，免得被人騙了。”


“這……”


侯士開依然為難，明顯不願意說。


“怎麼，你連老夫都信不過？”


蘇頌博不樂意了，直接將禮物還給侯士開，“如果你對老夫連這點信任都沒有，那這禮物你就拿回去吧！”


“這……”


侯士開滿臉尷尬，連忙解釋，“非是小侄不信任伯父，而是……”


“行了，不用說了。”


蘇頌博不悅的打斷侯士開，“不談這個事了，中午留下吃頓便飯吧！你登門拜訪，總不能連飯都不留你吃。”


眼見時機差不多了，侯士開心中一橫，咬牙道：“此事，還請伯父一定要替小侄保密！”


說著，侯士開打開包袱，從中拿出一包被油紙包著的東西遞過去。


蘇頌博疑惑的看侯士開一眼，接過油紙包打開。


看到裡面的東西，蘇頌博臉色頓時一變。


“你不要命啦？”


蘇頌博壓低聲音訓斥：“販賣私鹽，可是重罪！”


難怪侯士開支支吾吾的不肯說呢！


原來他是要幹販賣私鹽的行當！


打死他也不能把銀子借給侯士開啊！


要是侯士開被殺頭了，他找誰要銀子去？


“不不……”


侯士開連忙搖頭，“伯父，這不是鹽！”


“不是鹽？”


蘇頌博不信，“你當老夫連鹽都不認識？”


侯士開哭笑不得，“這真不是鹽，伯父試試便知。”


說著，侯士開便捻起一撮白糖放入嘴裡。


嗯？


不是鹽麼？


蘇頌博心中疑惑不已，也學著侯士開的模樣，捻起小撮白糖入嘴。


“甜的？”


蘇頌博陡然瞪大眼睛，難以置信的看著侯士開，“這是……糖？”


“對，這叫白糖！”


侯士開點頭，小心翼翼的將油紙包好，“伯父別看這白糖只有這麼一丁點，但就這麼一丁點，就要值五到十兩黃金！”


白糖！


蘇頌博眼睛陡然一亮。


蘇氏一族可是阜州第一氏族，他倒是聽過白糖，知道那玩意兒十分值錢，屬於有價無市的東西。


可他都這把年紀了，還真是第一次見到白糖啊！


“你從哪裡弄到這白糖的？”


蘇頌博馬上追問起來。


“這個……小侄真不能說了！”


侯士開再次露出為難之色，“小侄向伯父借銀子，就是想去買這白糖，然後運回慕州販賣！”

第795章 上鉤了

見侯士開不肯說這白糖的來路，蘇頌博又不高興了。


不過這一次，蘇頌博沒有表現出來。


“賢侄，這些白糖，你是花多少銀子買的？”


蘇頌博眼熱的看著被侯士開重新包好的白糖。


“嗯……五百兩銀子！”


侯士開笑呵呵的說。


五百兩銀子？


怎麼可能！


要是這點白糖就花了他五百兩銀子，他敢給那麼高的利息麼？


估計，侯士開是故意報高了買價！


說不定，三百兩銀子都不到！


但這點白糖若是賣出去的話，搞不好還真要值個七八兩黃金！


暴利！


這絕對是真正的暴利！


難怪侯士開敢給自己兩成利呢！


霎時間，蘇頌博的心思就活絡起來。


明明可以賺更多的銀子，為什麼要把銀子借給侯士開，讓侯士開賺大頭，他們就跟著吃點利息？


雖然兩成利已經極高了，但跟侯士開的利潤比起來就差遠了。


誰不想多賺點銀子呢？


“賢侄，老夫有一事不解。”


蘇頌博臉上重新露出笑容，“就就販個白糖而已，怎麼就要掉腦袋呢？朝廷又沒有明令禁止販賣白糖。”


多少人一輩子都見不到白糖長什麼樣子。


朝廷禁止民間販賣白糖也沒有意義啊！


只要朝廷不禁止，就可以放心大膽的賣！


而且，只要利潤足夠大，就算朝廷明令禁止，也可以私下裡賣。


“這個……”


侯士開乾笑，解釋道：“這販賣白糖肯定沒事，但小侄要是把這白糖的來路說出來了，搞不好就要掉腦袋了……”


“賢侄倒是謹慎！”


蘇頌博默默的思索一番，又問：“賢侄，你能弄到多少白糖？”


“這個……”


侯士開支支吾吾，苦道：“伯父，這個您就別問了，小侄真不方便說！”


侯士開謹記雲錚的話。


要讓魚兒主動上鉤。


他越是遮遮掩掩，蘇頌博的警惕心就越低。


人都有好奇心。


他越是不說，蘇頌博就越是想知道。


果然，聽他這麼說，蘇頌博的臉色又垮下來，“這都不能說嗎？賢侄，你這是一點都不信任老夫啊！”


“不是，這……”


侯士開苦哈哈的看著蘇頌博，“伯父，您知道這個也沒多少意思不是？這白糖很貴的，不是看小侄能弄到多少，是看小侄能買得起多少啊！”


“賢侄，這天下間的銀子，也不是你一個人能賺光的不是？”


蘇頌博也不裝了，“要是賢侄能弄到足夠的白糖，老夫也想摻和一下。”


“不不……”


侯士開心中暗笑，卻連連擺手拒絕：“小侄這可是拿在腦袋在賺銀子，不能連累伯父，而且，蘇氏家大業大的，真沒必要像小侄這般鋌而走險……”


王爺果然料事如神！


蘇頌博果然還是盯上這白糖的生意了！


聽著侯士開的話，蘇頌博不禁在心中暗罵。


侯士開說得倒是好聽，不想連累他。


侯士開分明就是想獨佔這白糖生意！


生怕有人從他那裡分杯羹走！


這小子，倒是個人精！


又想借銀子，又想獨佔好處！


世間哪有這麼好的事？


見實在撬不開侯士開的嘴巴，蘇頌博也不再多問，只是留侯士開下來吃飯。


席間，蘇頌博和家裡人輪番跟侯士開喝酒，本來想給侯士開來個酒後吐真言，但侯士開卻以下午還有要事為由，只是象徵著的喝了一些。


離開蘇家，侯士開便前往四方郡收購紅糖。


四方郡幾乎可以說是蘇氏一族的地盤，侯士開的動作自然無法逃過蘇氏一族的人耳目。


他們也通過侯士開的舉動判斷出，那白糖是以紅糖精製而出。


想著白糖那巨大的利潤，蘇頌博立即找來蘇氏另外六位族老商議對策，看看要怎麼才能摻和一下這白糖生意。


機會已經擺在他們面前了！


有錢不賺，那是王八蛋！


可是，侯士開的嘴實在太嚴了。


而且，侯士開明顯不想讓蘇氏一族分杯羹。


要想參與白糖生意，肯定要想辦法撬開侯士開的嘴的。


就在眾人討論著如何撬開侯士開的嘴巴的時候，蘇鶴年府上的人匆匆跑來，附在蘇鶴年耳邊低語。


“什麼？”


蘇鶴年猛然站起身來，將管家拉到一邊，低聲問：“確定是太子派來的人？”


“這個……”


來人面露為難之色，“小人實在不敢多問，不過，看其架勢，應該錯不了，大公子請老爺子趕緊回府……”


他就是個下人而已，哪敢去核查太子派來的人的身份啊！


蘇鶴年稍稍沉吟，立即衝另外六位族老說：“實在抱歉，府上臨時有點事，我要馬上回去一趟！”


不待眾人多問，蘇鶴年就急匆匆的離開。


等蘇鶴年回到府上的時候，蘇懷民已經確認了楊回舟的身份。


太子府少詹事！


雖然其品級跟蘇懷民的弟弟蘇懷遠相同，但就憑“太子府”三個字，其地位也不是蘇懷遠可以比的。


楊回舟也不跟蘇鶴年他們廢話，直接將雲厲吩咐的事情告知他們，還許諾了他們一些好處。


聽完楊回舟的話，蘇鶴年卻陷入了沉思。


他不想摻和雲厲和雲錚之間的爭鬥啊！


但如今，雲厲都派人到他府上了，他不想摻和，恐怕也不行了。


這可是太子府少詹事啊！


就為了這麼個事，雲厲把太子府少詹事都派來了，可見雲厲對這個事的重視程度。


而且，因為攤丁入畝一事，雲錚只怕已經恨上了蘇氏一族。


這種情況下，蘇氏好像只能倒向太子那邊了啊！


沉思一陣，蘇鶴年賠笑道：“楊大人遠道而來，還沒用膳吧？不如老朽先命人準備宴席，給楊大人接風洗塵？”


“接風洗塵就不必了。”


楊回舟隨意的揮揮手，“本官一路趕來也有些乏了，隨便弄點東西吃就好！”


“好好！”


蘇鶴年馬上命人準備膳食。


雖然楊回舟說隨便弄點東西吃就好，但他不能真隨便啊！


在等待府裡的人送上膳食的時候，蘇鶴年又跟楊回舟說起侯士開的事。


“白糖？”


楊回舟心中一驚：“他一個小小的糧商，怎麼能搞到白糖？”


皇城那些權貴，想弄點白糖都沒有門路，全靠文帝賞賜。


他楊回舟一個四品官，現在都還沒吃過白糖呢！


侯士開怎麼可能搞得到白糖？


“會不會是朝中的人賣給他的？”


蘇鶴年試探著詢問。


“不可能！”


楊回舟想也不想的否決，“本官都弄不到白糖！朝中不可能有人賣白糖給他！”


“那他這白糖是哪裡來的呢？”蘇鶴年這下是真的疑惑了。


楊回舟也在想。


想著想著，楊回舟似乎有點明白了！


朔北！


那些白糖，很可能來自朔北！

第796章 誰算計誰？

第二天中午，侯士開又被請到蘇頌博家裡喝酒。


今日，不但有蘇頌博和蘇鶴年，還有楊回舟。


幾人也沒在蘇頌博府上的正屋吃飯，而是在後花園的涼亭之中，一看就是談事情的架勢。


“賢侄，給你介紹一下，這位是太子府詹事楊回舟楊大人！”


蘇頌博笑呵呵的給侯士開介紹。


“小人見過楊大人。”


侯士開連忙向楊回舟行禮。


“侯士開，你可知罪？”


楊回舟冷眼看向侯士開，面色不善。


你可知罪？


楊回舟一上來的一句話，直接把侯士開搞懵了。


侯士開茫然，“恕小人愚鈍，不知楊大人所指何事？”


“既然你要裝瘋賣傻，本官便提醒你一下。”


楊回舟冷眼盯著侯士開，“白糖！”


白糖？


侯士開眼中悄然閃過一絲明悟之色。


知道了。


他們這是衝著白糖來的啊！


這還真是天助我也啊！


侯士開心中大笑，臉上卻不動聲色的瞥蘇頌博一眼，轉而微笑：“楊大人，小人販賣白糖，好像沒有觸犯朝廷的哪條律法吧？”


“確實不犯律法。”


楊回舟頷首，“不過，本官懷疑你的白糖來路不正！懷疑你跟朝中的人勾結，私盜白糖販賣！”


“大人可有證據？”侯士開一副有恃無恐的模樣。


“證據？你覺得這需要什麼證據？”


楊回舟冷冷的盯著侯士開：“這白糖可是皇家專供，制白糖的工坊每月所產白糖盡數歸於皇宮內務府庫，他人皆不可得！你若不是跟宮中那些人勾結，如何能弄到白糖販賣？”


“大人這是欲加之罪！”


侯士開憤然，“小人的白糖自有來路！絕不是從宮中所得！不信的話，大人可讓宮中查證府庫，看看白糖可有減少！”


“本官不需要查！”楊回舟冷哼：“你們既然敢盜賣內務府庫的白糖，自然也知道做賬！你手中的白糖，就是最好的證據！你若再不從實招來，當心本官將你送去郡衙，大刑伺候！”


對於楊回舟這種官場老油條來說，要恐嚇侯士開，實在太容易了。


欲加之罪又如何？


只要侯士開說不清白糖的來路，他手中的白糖就是贓物！


如果侯士開說清了白糖的來路，那就正好印證一下他的猜測。


果然，一聽楊回舟說要大刑伺候，侯士開頓時慌了，但卻還是死鴨子嘴硬的說：“這白糖是小人正當得來的！小人沒有勾結宮中之人！”


“看來，你是不見棺材不掉淚了！”


楊回舟懶得再囉嗦，大喝道：“來人！”


隨著楊回舟的話音響起，他的兩個護衛立即上前。


侯士開見狀，心中更是慌亂。


“賢侄，都這個時候了，你就別犟了！”


蘇頌博這時候站出來當好人，“楊大人也不是不講道理的人，只要你說清白糖的來路，證明你沒有跟宮中的人勾結盜賣白糖，這事兒就過了。”


看著蘇頌博這副假惺惺的模樣，侯士開心中不禁大罵。


這個老不死的，這個時候又出來裝好人了？


好！


既然你個老不死的想害我，就別怪我心狠了！


見侯士開似乎還不打算說，楊回舟立即大手一揮：“帶走！”


“是！”


兩個護衛領命，立即上前扣住侯士開。


侯士開慌了，猶豫片刻，連忙大叫：“大人，我……我說！我說！”


見侯士開服軟，楊回舟這才示意護衛放開他。


“說吧！”


楊回舟官威十足。


“這……”


侯士開猶豫片刻，試探道：“大人，借一步說話，如何？”


楊回舟頷首，帶著侯士開走去一邊。


這一次，侯士開“老實”交代了。


他這些白糖都來自朔北，是龐陸山賣給他的。


龐陸山掌管著朔北的各個工坊，其中也包括白糖工坊。


因此，龐陸山私下裡沒少扣下白糖。


但龐陸山不敢明目張膽的賣白糖，所以才決定將白糖賣給自己。


他之所以死活不肯說出白糖的來路，是因為怕雲錚知曉此事。


要是雲錚知道了，他和龐陸山都得沒命！


說完這個事，侯士開還拿出一千兩銀票塞給楊回舟，哀求道：“求大人一定幫小人保密，要是靖北王知道這事了，小人可就沒命了啊！”


楊回舟將銀票擋回去，心中卻在默默思索。


果然如自己所想！


龐陸山！


他倒是從章虛口中聽過這個人的名字。


而且，侯士開所說，也跟章虛所說吻合。


龐陸山確實管著朔北的那些工坊。


如今，這龐陸山可是有把柄落在他手中了啊！


若是將龐陸山發展成太子的人，定能給太子提供很大的助力！


沉思一陣，楊回舟又問：“龐陸山目前一共賣給你多少白糖？”


“就小人包袱裡那點。”


侯士開不安的回道：“那點白糖其實是龐陸山送給小人的。”


這樣麼？


楊回舟想了想，又問：“龐陸山手中有多少白糖？”


“大概十斤！”


侯士開回道。


多……多少？


楊回舟懷疑自己聽錯了。


十斤？


“你還不老實是吧？”


楊回舟黑臉看向侯士開，“你當本官是傻子？十斤白糖，你找蘇頌博借十萬兩銀子？怎麼，你怕本官分你一杯羹？”


“小人不敢！”


侯士開連忙搖頭解釋：“買白糖確實不需要多少銀子，但小人看中的是龐陸山制白糖的方法！”


難怪！


楊回舟恍然大悟，又問：“他開價多少？”


“兩百萬兩銀子！”


“多少？”


短時間內，楊回舟第二次懷疑自己聽錯了。


一個制白糖的方法，值兩百萬兩銀子？


侯士開是傻子嗎？


“他這方法有什麼特殊的嗎？”


楊回舟冷哼：“竟敢開口就是兩百萬兩銀子？”


“小人也不知道啊！”


侯士開慌亂：“他只是跟小人保證，五斤紅糖必出一斤白糖！”


什麼？


楊回舟臉色劇變。


五斤紅糖就能出一斤白糖？


這紅糖和白糖的價格，可是天差地別的！


這要是買來紅糖製成白糖，那得賺多少銀子啊！


這一刻，連楊回舟都眼熱起來了。


要是自己能得到這種方法，那還不得賺得盆滿缽滿啊！


關鍵是，還能幫太子策反龐陸山！


這簡直就是一舉兩得的事啊！


一瞬間，楊回舟看那一千兩銀票就不香了……

第797章 願者上鉤

“你確定他不是在騙你？”


楊回舟還是很謹慎的，再次確認起來。


“確定！”


侯士開點頭，“他說了，可以現場教小人！待小人看會了，再把銀子給他也不遲！要不然，小人肯定也不會相信他啊！”


嗯，這倒是！


如果是現場教，那就合情合理了。


不過，他還真是好奇。


龐陸山到底有什麼辦法，竟然敢保證五斤紅糖必出一斤白糖？


這要是真的，那可就是一條天大的財路啊！


“這白糖如此容易製出來，他手中才十斤白糖？”


楊回舟再次詢問。


“他不敢大張旗鼓的弄。”


侯士開低聲道：“小人聽他說，此前有個雲錚很信任的人背叛了雲錚，把好多賺錢的路子都賣出去了！所以雲錚對他們這些人很不放心，他連紅糖都不敢亂買，生怕被雲錚懷疑……”


背叛雲錚的人？


這說的不就是章虛麼？


楊回舟心中一笑，當下不再追問此事，轉而問：“你手中就差十萬兩銀子？”


“還差得多。”


楊回舟乾笑，“小人一下子找人借太多銀子，也沒人願意借給小人啊！而且小人也不願意這路子被別人知道，所以，小人想的是，多找幾個人借……”


原來如此！


隨著這個疑惑點被解開，楊回舟心中再次火熱起來。


侯士開見狀，又趕緊討好道：“還請大人高抬貴手，等小的把那辦法弄到手，以後每個月孝敬大人十斤，不……二十斤白糖！”


二十斤白糖？


楊回舟心中冷哼。


一百斤紅糖就能制二十斤白糖了！


他打發叫花子呢！


雖然心中如此想著，楊回舟還是沒有表現出來，只是笑呵呵的說：“你早說是從朔北弄的白糖，哪會有這樣的誤會？”


“小人這不是怕掉腦袋麼？”


侯士開討好道：“雲錚殺人如麻，要是被他知道這事兒了，小人全家老小恐怕都保不住！”


“這倒是！”楊回舟頷首：“雲錚此人，確實心狠手辣。”


侯士開趕緊點頭賠笑。


“行了，既然事情弄清楚了，就接著喝酒吧！”


楊回舟招呼侯士開一聲，轉頭往蘇頌博和蘇鶴年那邊走去。


臨近的時候，楊回舟還給兩人使了個眼色，意思是事情已經搞定了，他們不需要再多問了。


兩人會意，也不再多說。


之後，就是正常的吃吃喝喝。


吃喝完畢，侯士開本想告辭，但卻被楊回舟留了下來，說是晚點還有事情找他。


侯士開無奈，只得答應下來。


待侯士開回廂房去休息，楊回舟立即將侯士開所說的事情告訴兩人。


得知侯士開竟然有這樣的財路，蘇鶴年和蘇頌博的呼吸陡然變得急促起來。


授人以魚，不如授人以漁啊！


兩百萬兩銀子確實很離譜。


讓蘇氏七族老把家裡的現銀全部拿出來估計也就一百萬兩左右而已。


但這個賬不是這麼算的！


要是學會用紅糖制白糖了，很快就能賺回來！


這以後，可就要發大財了啊！


“大人，我蘇家也想學一下這制白糖的方法。”


蘇鶴年眼熱不已的看著楊回舟，“若是大人能幫著撮合此事，老朽願意奉上兩成利潤！”


“對！”


蘇頌博也跟著點頭附和，“還請大人幫幫忙！”


他們知道，他們把侯士開給賣了，侯士開肯定對他們有怨言。


侯士開肯定不想跟他們合作。


只有讓楊回舟幫著牽線搭橋，才能分到這一杯羹。


“這……不好吧？”


楊回舟心動不已，但卻還是故作矜持。


要是能在他們這裡撈一筆，再從侯士開那裡撈一筆，自己一文錢都不用出，就能白賺一大筆銀子啊！


白花花的銀子的誘惑，如何讓楊回舟不心動？


“大人這是哪裡話！”


蘇鶴年呵呵一笑，“若是沒有大人，我們現在都還不知道侯士開手上竟然有這麼大的生意！這是大人應得的！”


“對對！”


蘇頌博附和，“還請大人不要推辭。”


這……有點盛情難卻啊！


楊回舟心中大喜過望，臉上卻格外平靜，“此事，容本官跟侯士開商量一下再說吧！”


成了！


蘇鶴年和蘇頌博相視一笑。


只要楊回舟願意幫忙，一切都不是問題！


……


四方郡。


“也不知道侯士開那邊進行得如何了。”


王府之中，沈落雁她們幾個還是有些擔心的。


雖然雲錚的計劃很好，但蘇氏未必就一定會上當。


這個事兒成不成，還要看幾分運氣。


萬一成不了，費這麼大的勁，可就白搭了。


“放心吧！”


雲錚微笑，“只要侯士開不露餡，這個事就是十拿九穩的事！只有足夠大的利益，這些人可以瘋狂到無視一切的地步！”


當利益足夠大的時候，很難有人會保持冷靜。


這世界上不乏聰明人。


但更不乏貪婪的人。


貪婪往往讓人喪失理智，以至於根本看不到其中的風險。


“希望蘇氏能貪婪到喪失理智吧！”


沈落雁微笑：“如果狠狠的收拾蘇家一番，阜州其他的那些大戶應該就會老實了！我還真期待看到蘇氏那幫人哭的模樣呢！”


“放心，有他們哭的時候！”


雲錚臉上露出自信的笑容，不過，心中也還是有些擔心。


這個事確實是有失敗的風險。


他最怕的是侯士開不會演戲，被蘇氏一族的人看出破綻。


人老精，馬老滑。


蘇氏那七位族老，肯定也不是愚笨之人。


要不然，也想不到出賣土地這種鑽空子的方法。


就在他們閒聊的時候，辛笙急匆匆的跑進來：“殿下，門口來了兩個老農一直跪在地上磕頭，求殿下替他們做主……”


老農？


雲錚疑惑，又吩咐辛笙：“將他們帶到前院！”


“是！”


辛笙小跑著離開。


“走吧，咱們去瞧瞧去！”


雲錚站起身來，“也不知道是誰，竟然跑到王府來求了……”


沈落雁蹙眉：“會不會是你前些天幫過的那幾個老農？”


“你倒是提醒我了！”


雲錚摸摸下巴，“真有可能是他們！”


除了那幾個老農，他在阜州就沒跟哪個老農接觸過。


那幾個老農不會出事了吧？


如此想著，雲錚不由得加快腳步。


很快，雲錚帶著沈落雁她們來到前院。


定睛一看，好像還真是他前些天見過那幾個老農中的兩人。


還沒等雲錚開口詢問，兩個渾身髒兮兮的老農就“嘭”的一聲跪下，放聲哭喊：“求王爺替我們做主啊……”

第798章 開始拍蒼蠅

吳家。


吳家老爺吳有德正悠閒的躺在躺椅上曬太陽，身上還蓋著一張柔軟的皮毛毯子。


府上的兩個丫鬟正一左一右的跪在吳有德身邊，給他捏著身體，還時不時要被吳有德在身上捏上兩把。


兩個丫鬟也不敢有怨言，只能任由吳有德施為。


正當吳有德閉目享受的時候，管家一路小跑過來。


“老爺。”


管家神色慌亂的湊上前，附在吳有德耳邊低語。


吳有德猛然睜開眼睛，揮手示意兩個丫鬟退下，這才眉頭緊皺的：“老劉頭死了？怎麼死的？”


管家回道：“那老東西昨晚說是要出去上茅房，結果就跑到外面拿了根麻繩吊在樹上，被發現的時候，人都硬了……”


“上吊死的啊？”


吳有德心中大定，不悅道：“他自己上吊死的，又不關我們的事，你慌個什麼？”


“老朽這不是怕那老東西說的是真的麼？”管家的臉色不太好，“老爺，那頭牛會不會真是王爺送給老劉頭的啊？萬一真是，要被王爺知道這個事了，那就麻煩了啊！”


管家心裡還是很慌的。


雖然他也覺得王爺不可能送一頭牛給老劉頭，但凡事就怕萬一啊！


“不可能！”


吳有德想也不想的否定，“聽說阜州現在都亂成一鍋粥了，你覺得王爺可能待在四方郡嗎？王爺肯定是在涇陽府啊！再說了，這四方郡這麼多人，王爺偏偏就送一頭壯牛給他老劉頭？他憑什麼啊？那頭牛，肯定是那老東西偷的，要不就是撿的！”


天上或者有掉餡餅的事。


但天上每天掉餡餅，也不可能砸到窮酸的老劉頭身上！


過年的時候，吳有德實在饞得慌，就偷偷的宰殺了一頭耕牛，一直到現在都還去官府報備。


這不，正好把那頭牛弄到自己家裡，不但白得一頭壯牛，還不用給官府交被宰殺的那頭牛的罰金，一舉兩得！


雖然吳有德的話似乎很有道理，但管家還是有些不安，“老朽總有點心神不寧的感覺，咱們還是小心點為妙。”


“放心，能有什麼事？一個窮酸老東西而已，死就死了！”


吳有德毫不在意，稍稍思索，又吩咐管家，“這樣，你去支一兩銀子送過去！記住，要高調點，就說這是老爺我看在老劉頭替莊子上做了一輩子事的份上，送的安葬費！”


一兩銀子，既能息事寧人，又能彰顯自己的仁義。


也不算虧！


“還是老爺高明！”


管家馬上送上馬屁，“那老朽就先……”


管家的話還沒說完，外面突然傳來一陣喧譁聲。


緊接著就是一陣殺豬般的慘叫聲。


“放肆！誰敢來我吳家鬧事？”


吳有德臉色一沉，“去，看看怎麼回事！”


管家馬上往外跑去。


“讓開！”


還沒等管家跑出幾步，一隊裝備精良的士卒就衝了進來，吳府的那些看家護院本來也要往外衝，但一看到這些如狼似虎的士卒，瞬間沒了氣勢，紛紛丟下手中的棍子躲在一邊。


管家暗叫不妙，連忙上前，滿臉堆笑的說：“軍爺，怎麼了這是？”


“你是吳有德？”


沈寬冷冷的問。


“不是，不是……”


管家連忙搖頭，“老朽是吳家管家，那位才是我們老爺。”


說著，管家抬手指向吳有德。


吳有德這時候也不敢再躺著了，連忙從躺椅上爬起來，笑呵呵的走上前：“軍爺，不知老朽府上哪個不開眼的……”


“帶走！”


沈寬根本不給吳有德說完話的機會，大手一揮，兩個親衛軍直接上前押住吳有德。


“放開！”


吳有德怒了，“你們是什麼人？竟敢到我吳家鬧事？別以為你們這一身傢伙什能嚇到老夫，老夫……”


嘭！


吳有德的話還沒說完，一個親衛軍就狠狠一拳砸在吳有德的肚子上。


吳有德慘叫一聲，身體頓時弓得跟個蝦米似的。


“你，一起！”


沈寬冷眼掃視管家一眼，又吩咐其餘的人：“把吳家給我封起來，沒有王爺的命令，任何人不得進出！”


“是！”


親衛軍領命。


王爺！


聽到沈寬的話，管家只覺一陣天旋地轉，直接一屁股跌坐在地上，臉上瞬間失去血色。


王爺！


真的是王爺！


他最擔心的事，還是發生了！


原本疼得呲牙咧嘴的吳有德也瞬間呆住，彷彿連身體的疼痛都感受不到了，腦海裡面只有“王爺”二字不斷響起。


王爺派人找上門了！


雲錚這個王爺派人上門找他，除了那頭耕牛的事，還能有什麼事？


完了！


那頭牛真的是王爺送給老劉頭的！


只是一瞬間，吳有德就像是洩了氣的皮球一般。


沈寬懶得囉嗦，命人將吳有德和管家押出去。


來到外面，也不管他們是不是老胳膊老腿，直接丟上馬，迅速騎馬往郡衙趕去。


當沈寬帶人押住死狗一般的吳有德和管家進來的時候，雲錚正坐在郡衙大堂之上，郡衙裡面圍滿了百姓。


“怎麼回事啊？王爺竟然親自審案？”


“聽說王爺前幾日送了頭耕牛給吳家佃農老劉頭，但吳家老爺卻搶了那頭耕牛，還汙衊老劉頭，說是他偷的吳家的牛，老劉頭一時想不開，昨兒個夜裡上吊了……”


“這也太大膽了吧？王爺送的耕牛都敢搶？”


“誰說不是呢？關鍵是，這還鬧出了人命……”


“吳家老爺子這次怕是懸了啊……”


郡衙外看熱鬧的百姓議論紛紛。


看到沈寬等人押人進來，立即識趣的讓路。


“啟稟殿下，吳有德及吳家管家帶到！”


沈寬向雲錚覆命。


親衛軍一鬆手，兩人就猶如爛泥一樣癱倒在地。


“嘭！”


沈寬一腳踢在吳有德身上，厲聲大喝：“大膽，見到王爺，竟敢不行禮？”


吳有德疼得滿臉扭曲，使勁的想要爬起來跪好，但身體根本不聽使喚，只能滿臉驚恐的向雲錚投去求饒的眼神。


“本王不需要他們行禮！”


雲錚抬手示意沈寬他們退下，冷冷的看著吳有德：“知道本王為何派人把你帶來這裡麼？”


吳有德渾身顫抖，哆哆嗦嗦的說：“老朽知罪，求……求王爺開恩……”


“別急著認罪啊！本王都還沒審你呢！”


雲錚“啪”的一聲一拍驚堂木，“帶劉五、李甲上堂！”


很快，劉五和李甲被帶上堂來。


兩人正是跑去王府求雲錚的那兩個老農。


雲錚抬眼看向兩人，大聲道：“當著這麼多百姓的面，把你們的冤情說出來！本王給你們主持公道！”


“草民叩謝王爺！”


兩人跪在地上，老淚縱橫……

第799章 抄家

事情的經過，其實很簡單。


無非就是吳有德眼饞老劉頭的耕牛，本來是想低價把耕牛從老劉頭手中買過來，但老劉頭死活都不肯賣。


吳有德失去了耐心，就直接汙衊老劉頭偷了他家的耕牛，還說老劉頭若不是偷的，就拿出耕牛的牛籍出來。


可這牛是雲錚送給老劉頭的，哪有牛籍啊！


老劉頭百口莫辯，一直說那是雲錚送給他的，但吳有德卻根本不聽老劉頭的辯解，還威脅說要帶老劉頭去報官。


老劉頭老實巴交了一輩子，一聽報官就嚇到了。


最後，那頭耕牛還是被吳有德強行霸佔了。


耕牛被牽走後，老劉頭就一直哭，跟丟了魂似的。


等劉五和李甲再聽到老劉頭的消息的時候，老劉頭已經吊死在自家茅草屋外的那顆歪脖子樹上了。


“他們所說，可有虛言？”


雲錚冷眼看向吳有德和管家。


吳有德早已嚇得魂飛魄散，根本不敢開口。


“沒……沒有……”


管家接過話，哀嚎道：“王爺，此事跟草民無關啊！這都是老爺一手操辦的，小人……小人冤枉啊……”


“冤枉是吧？”


雲錚目光冰冷的看向管家，“行，本王給你個機會，你問問在場的百姓，你到底冤枉不冤枉！”


“不冤枉！”


“不冤枉！”


“他們都是蛇鼠一窩！”


“對……”


還沒等管家開口詢問，圍觀的百姓就紛紛大叫起來。


冤枉？


這些當管家的，哪有一個冤枉的？


主家做的什麼缺德事，他們沒有參與？


聽著圍觀百姓的大喊聲，管家頓時滿臉死灰。


雲錚深吸一口氣，沉聲道：“本王給你個機會，把你所知道的吳家全家人乾的傷天害理的事說出來，本王可以給你個活命的機會！”


聽到雲錚的話，原本已經絕望的管家頓時猶如抓住救命稻草一般，將他所知道的那些全部說出來。


這一說，還真說出來不少事。


吳有德自然不用說了，這老東西已經壞到骨子裡了。


吳有德的兒子和女婿，也不是什麼好東西。


欺男霸女、逼良為娼的事，兩人沒少幹。


前幾年吳有德的兒子看上了一個佃戶的女兒，本想買來家裡當丫鬟，但那佃戶卻不肯賣。


最後，吳有德的兒子弄了快假玉，假裝被那佃戶絆倒，摔碎了手上的假玉，讓佃戶賠償。


佃戶實在賠不起，最後只得用女兒抵債。


那個漂亮丫頭入吳家還不到三個月時間，就被吳有德的兒子折磨致死，最後就說是病死的，給了佃戶一點安葬費，這事兒就算是過了。


聽著管家的述說，圍觀百姓不斷咒罵。


很多認識吳有德的人都以前都覺得吳有德是個好人，沒想到吳有德一家子竟然幹出這麼多傷天害理的事。


要不是現場有衙役和雲錚的親衛軍守著，估計這些百姓都要衝上去將吳有德打死了。


“很好！”


雲錚深吸一口氣，緩緩站起身來，“吳有德，你倒是給本王說說，你該當何罪？”


該當何罪？


吳有德不知道該當何罪。


他只知道，這位從戰場上廝殺過來的王爺絕對不是善茬。


吳有德渾身顫抖，終於鼓起一點力氣，掙扎著爬起來歸好：“求……求王爺饒命……”


“行！本王滿足你！”


雲錚很爽快的答應，旋即看向劉五和李甲：“即日起吳家父子和他們這位管家，就是你們的耕牛了！讓他們給你們拉犁！至於他們的食物之類，你們放心，本王幫你們餵養他們，保證他們餓不死！”


什麼？


聽到雲錚的話，別說吳有德了，連劉五和李甲都驚呆了。


大乾不是沒有人拉犁的事，而且這種事還不少。


很多租不起耕牛的貧苦百姓都會這麼幹。


不過，讓吳老爺一家給他們當耕牛這種事，他們做夢都不敢想。


久久的失神後，兩人回過神來，連忙磕頭道：“草民叩謝王爺大恩大德！”


讓吳家父子和管家三個人一起拉犁，也不如一頭牛拉得快。


但他們可以狠狠的出一口惡氣！


有王爺給他們撐腰，吳家人不敢不答應！


吳有德又氣又怕，強忍心中的恐懼大叫：“王爺！你這是濫用私刑！就算我們有罪，自有朝廷律法定奪，你不能……”


“本王今天還就濫用私刑了！”雲錚漠然的看向吳有德：“你是要去州府狀告本王，還是要去皇城狀告本王？”


聽著雲錚的話，吳有德臉上頓時不住抽動。


去州府告雲錚，怎麼可能？


去皇城告雲錚，朝廷也不能把他怎麼樣啊！


雲錚懶得跟吳有德廢話，直接衝沈寬揮手：“他們拖下去，先遊街示眾，再關進牲口棚！還有，帶人去將他那兒子和女婿一併拿下！一家人，就要整整齊齊！”


“是！”


沈寬很樂意幹這樣的事。


“抄家的事，就交給衙門的人了！”


雲錚斜眼看向一動不敢動的坐在那裡的郡守，“抄家所得，全部充公！府上男女，再進行細審，有罪的人，該怎麼處置就怎麼處置，沒有罪行的人，全部遣散！”


“是！”


郡守連忙起身領命，又試探著說：“王爺，要不要從抄家所得財物中拿出一點給老劉頭的家人……”


“不用！”


雲錚搖頭，“把耕牛還給他家裡就行，老劉頭的所有喪葬費用，本王來出！”


匹夫無罪，懷璧其罪！


老劉頭就是因為這個事而死。


再給老劉頭家裡人多少銀子，指不定又是禍事。


而且，吳家都被抄家了，他們也不用按照契約給吳家交糧了。


這也算是另外一種補償吧！


郡守不敢多言，連忙命令郡裡的衙役前往吳家抄家。


雲錚沒心思再在郡衙待下去，迅速往外走去。


在他的身後，傳來百姓們的陣陣歡呼聲。


還有人跪地叩謝。


雲錚沒有回頭，迅速離開。


他跟老劉頭一點都不熟，就只是說過幾句話而已。


但老劉頭的死，還是讓他心中有些堵得慌。


貧苦百姓想有點私產，怎麼就這麼難呢？


若不是不想引起大亂，他還真想直接打土豪、分田地。


不用重錘，有些人是不知道疼的！

第800章 雙管齊下

“聽說了嗎？吳老爺被抄家了。”


“什麼吳老爺，那叫吳有德！不，叫吳缺德！”


“吳有德，不就是沒有德麼？反正都一個意思。”


“吳有德這也是罪有應得，不過，那些買了吳家土地的人可就有福了啊！吳家都被抄家了，他們不用給吳家交糧了……”


“是啊！你說咱們怎麼就沒這麼好的運氣呢？”


“聽說，那位王爺就是故意找茬，把吳有德一家全部查抄了！這叫什麼殺雞儆猴，專門做給那些不配合新稅制的大戶人家看的。”


“……”


吳家被抄家的事短時間在四方郡傳開。


有拍手稱快的人，也有陰謀論的人。


在種種陰謀論的加持下，四方郡的大戶可謂是人人自危。


其實，吳家所犯下的那些事，按照朝廷律法，根本不至於抄家。


但壞就壞在老劉頭的那頭耕牛是雲錚所贈，這就給了雲錚借題發揮的機會。


因此，四方郡的那些大戶都更偏向於相信陰謀論。


現在，那些大戶人家都是提心吊膽的，生怕被雲錚抓住了小辮子，再來個借題發揮，把他們的家也給抄了。


有些膽小的大戶已經開始回購土地了。


所謂為富不仁，這句話不是沒有道理的。


郡裡的大戶人家，有幾個敢說自家就沒幹過一點有違律法的事？


要是雲錚真鐵了心查，別說幹過有違律法的事，就算沒幹過，恐怕都要被誣陷上什麼罪名，然後直接派人抄家。


他們當然不想多交稅糧。


但眼下的情況不容樂觀。


多交稅糧，總比被抄家好？


然而，當一些大戶人家都以更高的價格或者更好條件跟之前購買土地的人談好了回購土地的事宜，準備去找宗正登記造冊的時候，卻被告知郡裡的土地暫停登記造冊。


得到這個消息，那些大戶人家更是惴惴不安。


不少人都懷疑，雲錚要對他們動刀子了。


整個四方郡都開始瀰漫著一股壓抑的氣氛，甚至有不少人在想著要不要放棄現有的一切，趕緊逃離四方郡。


“再這麼下去，四方郡這些大戶人家怕是要被你嚇死了。”


王府中，葉紫笑吟吟跟抱著雲蒼在那曬太陽的雲錚說。


“嚇死就嚇死吧！”


雲錚不以為然道：“沒做虧心事，不怕鬼敲門！不給他們一點教訓，他們真以為他們聯合起來我就不敢動他們了！”


“那你打算何時開放土地登記？”


正在旁邊逗弄孩子的沈落雁抬起頭來詢問。


“接著熬他們一段時間再說！”


雲錚一臉平淡，“要是真有人扛不住壓力，主動放棄契約逃到別的州郡去，那我就該高興了！”


地主豪紳，往往是最聰明的，但也是最笨的。


他們太過天真了！


他們總以為自己要惜名，但他們卻不知道，自己根本不在乎名聲，也沒有想過要靠他們的支持來奪取天下。


他們把他們想得太重要了！


“你呀，有時候也挺固執的。”


葉紫無奈一笑，也不知該如何勸雲錚。


也得虧雲錚手握重兵，要不然，阜州早就亂套了。


兩人正說著，於福前來彙報，說有個人受人所託給雲錚送信。


於福本來想讓那人將信交給自己，但那人卻說，派他送信的人千叮萬囑，這封信必須親自交到雲錚手中。


“帶進來！”


雲錚吩咐。


也不知道是不是侯士開派人送來的信。


很快，送信的小廝被帶到雲錚面前，“草民叩見王爺。”


“起來吧！”


雲錚微微抬手，又問：“可是侯士開讓你來送信的？”


“是！”


小廝連忙點頭，同時拿出一封信遞給雲錚。


雲錚有些緊張的接過信，迅速打開。


粗略的掃了一眼後，雲錚心中大定，馬上吩咐於福：“找個地方把他安頓下來，賞銀五兩！”


“是！”


於福領命，連忙將小廝帶下去。


直到他們退下，葉紫才湊過來一起查看信上的內容。


“成了？”


葉紫臉上露出明媚的笑容。


“不但成了，還有意外之喜呢！”


雲錚臉上露出幾分冷笑，“老三還真是賊心不死啊！”


雖然侯士開沒在信中說楊回舟去蘇氏幹什麼，但他用腳趾頭也能猜到楊回舟跑去蘇氏的目的啊！


無非就是拉攏蘇氏，讓蘇氏聯合阜州的其他的權貴給自己添堵。


就想破壞自己攤丁入畝的計劃！


種種跡象表明，蘇氏已經跟老三勾搭上了！


既然如此，可就別怪自己下狠手啊！


本來只是想給他們一個深刻的教訓，但既然他們跟老三搞在一起了，那可就是另外一回事了！


“你要對蘇氏下狠手了？”


葉紫察覺到了雲錚眼中的寒意，柔聲詢問。


雲錚側臉看向葉紫，“你覺得我應該對蘇氏一族下狠手麼？”


“那要看你到下手到什麼程度了。”


葉紫抿嘴一笑，“如果你想把蘇氏弄個族滅什麼的，那肯定狠了點。”


雲錚訛雲厲幾百萬兩銀子的事，她又不是不知道。


雲錚若是鐵了心要光明正大滅掉蘇氏一族，隨便悄悄的抓幾個蘇氏一族的人，然後上演一出刺殺的戲碼，就足夠蘇氏一族族滅的了！


而且，這只是她能想到的。


如果雲錚有這個心，絕對還有很多的辦法。


“族滅倒不至於。”


雲錚搖頭一笑，“西北都護府可是還缺人得很，我還想著從阜州遷移個二十來萬人過去呢！這點事就讓人族滅，我自己都覺得太狠了。”


“那就沒問題了。”


葉紫嫣然一笑，將腦袋靠在雲錚的肩上，“本來你都給蘇氏機會了，他們卻還要跟雲厲攪和在一起，你下點狠手，也是應該的！如果不想因為攤丁入畝的事影響春耕，還是快刀斬亂麻比較好。”


“我也是這麼想的。”


雲錚攬著葉紫的肩，眼中寒芒閃動：“確實沒必要再跟蘇氏耗下去了，直接雙管齊下吧！先把這隻出頭鳥打死再說！”


當得知蘇氏跟雲厲攪和在一起的那一刻，雲錚已經失去了耐心。


或者說，他過了自己心裡那一關！


蘇氏跟老三攪和在一起，就是他的敵人了！


對待敵人，自然不需要心慈手軟！


既然蘇氏以為自己不敢動他們，那自己就動他們試試！


他倒是要看看，蘇氏到底能掀起多大的浪花！

第801章 紅糖變白糖？

幾天後，侯士開和蘇氏一族的幾個人帶著大量銀票前往朔北。


這一次，蘇氏一族一共拿出一百四十萬兩銀子。


其中一百二十萬兩銀子是屬於跟侯士開合夥買制白糖的方法的銀子，另外二十萬兩銀子，算是蘇氏借給侯士開的。


對於多出二十萬兩銀子，蘇氏一族的人的意見很大。


但侯士開卻咬死不鬆口。


用侯士開的話說，他為了跟龐陸山搞好關係，沒少花銀子。


就他跟龐陸山這關係，就值二十萬兩銀子。


最終，在楊回舟的斡旋下，蘇氏一族還是同意多出二十萬兩銀子。


蘇氏一族雖然富甲一方，但現銀還真沒有多少。


為了湊夠這一百四十萬兩銀子，蘇氏一族還從別處借了三十萬銀子。


一行人過了北麓關就直奔馬邑而去，但卻沒有進城，只是在距離馬邑大概十里開外的一座破落小院中安頓下來。


他們在小院中等了一天，龐陸山才偷偷摸摸的趕來。


“你搞什麼？怎麼來這麼多人？你是生怕不會被人發現是吧？”


一看到侯士開和蘇氏一族的六七個人，龐陸山立即發火，轉身就要走。


“陸山兄，留步！”


侯士開趕緊上前拉住龐陸山，賠笑道：“這些都是小弟的護衛，小弟這次可是帶著兩百萬兩銀票，不敢大意，還請陸山兄見諒。”


說著，侯士開又趕緊給蘇懷民幾人使眼色，示意他們別暴露身份。


幾人會意，卻不說話。


嗯？


兩百萬兩銀票？


龐陸山陡然止步，驚道：“你真弄到兩百萬兩銀子了？”


“那肯定啊！”


侯士開呵呵一笑，“陸山兄都開了口了，小弟肯定得小辦法湊夠銀子啊！陸山兄，小人把紅糖都給你帶來了，你看你是不是現場教教小弟？”


說著，侯士開又給蘇懷民使個眼色。


蘇懷民會意，立即拿出一個包裹，裡面裝著七八塊紅糖。


龐陸山看了一眼紅糖，淡淡道：“光有紅糖可不行。”


“我懂，我懂！”


侯士開呵呵一笑，走到窗口，小心翼翼的往外看了一眼，這才從一個很隱蔽的角落裡拿出藏好的小木箱，“陸山兄，銀票都在這裡，你點點！”


龐陸山兩眼放光，馬上開始清點銀票。


在他清點銀票的時候，侯士開一直幫他盯著外面。


兩人那副做賊的模樣，讓蘇懷民等人深信不疑。


龐陸山廢了老大的功夫，這才將銀票點清。


“行，你厲害！”


龐陸山臉上的怒氣瞬間消失不見，但卻面色嚴肅的說：“記住，你學了這制白糖的辦法後，絕對不能在阜州和朔北販售白糖，最好是連阜州周邊都別賣！”


“雲錚是什麼人，你心中也清楚！”


“要是雲錚知道我把這法子賣給你了，我活不了，你也別想活！”


“咱們都是一條繩子上的螞蚱，大家都是為了求財，別拿自己的小命不當回事！”


龐陸山說得極其認真，侯士開也連連點頭。


“陸山兄放心，老弟我也只是為了求財，定然謹記陸山兄的叮囑。”


侯士開信誓旦旦的保證。


龐陸山點點頭，又說：“你們先休息一晚，我先回去把制白糖的那些東西準備好，明天中午，我再來教你們制白糖！另外，你們再準備些東西，分開準備，別引起別人的懷疑！”


簡單的吩咐他們幾句之後，龐陸山匆匆離開。


第二天中午，龐陸山揹著一個包裹，準時出現在破院中。


“東西都準備好了嗎？”


龐陸山一進來就問。


“都準備好了！”


侯士開指了指旁邊的小鐵鍋和其他的物品。


龐陸山走過去檢查一番，又馬上吩咐侯士開：“你帶個人留下來幫忙，其餘人都去外面守著，要是有人過來，立即提醒我們！”


“這……”


侯士開稍稍猶豫，又跟蘇懷民說：“你留下來，其餘的人都去外面守著！”


蘇氏的其他人有些不願意。


他們也想留下來看看龐陸山到底是如何用紅糖制白糖的。


但見侯士開瘋狂的給他們使眼色，他們還是答應下來。


罷了！


反正蘇氏也留了一個人在裡面，不怕侯士開獨吞秘法！


如此想著，幾人這才有些不情願的走出去。


待人都出去了，龐陸山立即叫他們來幫忙。


搭灶的搭灶，洗鍋的洗鍋。


一切準備就緒，龐陸山才拿過一塊大約半斤重的紅糖，低聲道：“我不能單獨離開太久，我就給你們做個演示，你們知道方法就行了！”


“好好！”


侯士開和蘇懷民連忙點頭。


待他們答應，龐陸山才將手中的紅糖交給蘇懷民，讓他弄碎。


待弄碎後，龐陸又找出一小塊白布，將紅糖包起來。


“為什麼要包著？”


侯士開不解的問。


“待會兒你就知道了！”


龐陸山神秘一笑，又從身上拿出兩個水囊遞給兩人。


在兩人疑惑的目光中，龐陸山指了指鼻子，低聲道：“聞聞！”


兩人反應過來，這才趕緊聞了一下。


“這是……米醋？”


侯士開率先反應過來。


米醋？


蘇懷民一愣，趕緊將水囊裡面的米醋拿去聞。


在他聞米醋的時候，龐陸山迅速將包著紅糖的布包掉包。


本著謹慎的原則，蘇懷民還試著小喝了一口。


“真是米醋！”


蘇懷民吃驚，“這個酒囊裡面裝的什麼？”


“這裡面是淘米水。”


龐陸山嘿嘿一笑，“這就是制白糖的秘密！不過，怎麼加可是有講究的！”


說著，龐陸山將包著糖的布包丟入水中，倒入十來滴米醋，又加入一些淘米水，一邊加還一邊煞有其事的說：“一開始可以多加點，煮開了以後還要加一次！”


說完，龐陸山又讓蘇懷民點柴火。


不多時，鍋裡的水燒開，龐陸山打開木鍋蓋，又往裡面加了一點米醋和淘米水，繼續點火熬煮。


當他再揭開鍋蓋的時候，鍋裡的水已經燒去了大約一半，紅糖應該已經完全融化了，但這一鍋糖水卻完全看不到一丁點顏色。


這個結果，讓蘇懷民和侯士開不由得瞪大了眼睛。


“第三次加的時候，一定點就好了！”


龐陸山再次加入一丁點白醋，又拿起兩根小木棍將鍋裡的布包撈出來，當著兩人的面打開布包。


布包裡面已經沒有紅糖了，只有一些雜質。


“現在知道我為什麼要包起來了吧？”


龐陸山笑呵呵的看侯士開一眼，又接著說：“咱們弄的量少，可以這麼弄，如果你弄得多的話，得用絲綢把鍋裡的糖水多濾兩次，再按照我剛才的方法多加兩次米醋，這樣出來的白糖才能更白……”


龐陸山耐心的給他們“傳授”制白糖的方法，兩人也聽得格外認真，不時點頭……

第802章 下一步動作

前後折騰了將近一個時辰，他們終於將白糖製出來了。


“這麼多？”


看著製出的白糖，蘇懷民的眼睛都直了。


這應該差不多有二兩白糖了吧？


龐陸山：“弄得少肯定會精細些，出白糖也會稍微多點，但弄得多的話，損耗會大一些！不過，再怎麼著，五斤紅糖都能出一斤白糖。”


“原來如此！”


蘇懷民恍然大悟，眼熱的看著白糖。


沒想到啊！


用紅糖制白糖，竟然如此簡單！


關鍵就在於那個米醋和淘米水！


但就是這麼簡單的辦法，卻讓他們花了兩百萬兩銀子。


想想都覺得肉疼。


不過，想著以後能制大量的白糖，蘇懷民又釋然了。


他們花出去的銀子，很快就能賺回來！


“給你們一刻鐘的時間，還有不清楚的趕緊問！”


說話間，龐陸山又湊到窗口，滿臉不安的往外張望。


就像生怕有人來似的。


蘇懷民和侯士開也確實還有少量疑問，稍稍思索，蘇懷民便開口詢問起來。


龐陸山也知無不答，讓蘇懷民心中大定。


見時間差不多了，龐陸山從包裹裡面拿出十包包好的白糖給侯士開，“侯老弟是個爽快人，我也不能吝嗇！這些白糖留在我手中也是個麻煩，就送給侯兄了！”


“多謝陸山兄！”


侯士開滿臉感激，又將裝著銀票的小木箱遞給龐陸山。


龐陸山簡單的清點一番，馬上說：“兩位，就此別過了！咱們沒有見過，以後誰都不認識誰！”


“我送送陸山兄！”


侯士開滿臉笑容，主動替龐陸山開門。


他們門一開，守在外面的人就開始圍過來。


龐陸山見狀，馬上叮囑侯士開：“老弟，這個方法你們兩個知道就可以了，千萬別亂傳！你應該也知道物以稀為貴的道理，市面上的白糖越多，你越賣不起價！”


他的聲音不算大，但走得近的那個蘇氏的人卻聽到了。


“多謝陸山兄提醒！”


侯士開抱拳，滿臉笑容。


“就此別過，希望咱們以後永不再見！”


龐陸山回了一句，又說：“你們也趕緊離開朔北，千萬別被雲錚的人盯上了！鍋那些都抓緊時間埋了，別被人發現了！”


說完，龐陸山馬上抱著木箱離開。


隨著龐陸山離開，蘇氏另外的幾個人全都向蘇懷民投去詢問的目光，“學會了？”


“學會了，很簡單！”


蘇懷民臉上的笑容格外燦爛。


得到肯定得答案，幾人心中的大石頭瞬間落地。


侯士開：“諸位，此地不宜久，趕緊收拾一下離開！能埋的都埋起來，這裡什麼都沒發生過，誰也沒見過龐盧山！”


見侯士開和龐陸山都這麼謹慎，蘇氏幾人也不再多說。


畢竟，誰都清楚這個事情被雲錚知道了的後果。


當務之急，是趕緊離開朔北。


只要離開朔北，這個事就基本算上徹底成功了。


幾人將製糖的那些東西找個隱蔽的地方埋了，眼見那裡還有一些紅糖，侯士開心一橫，也讓人埋了。


“這埋了幹什麼？”


蘇氏的人似乎見不得侯士開這麼浪費。


“小心為妙！”


侯士開一臉嚴肅，“這點紅糖值幾個錢？雲錚可是很狡猾的，別為了這點銀子把自己的命搭進去！”


“那他給你的白糖呢？也埋了嗎？”蘇懷民皺眉詢問。


“這個先不埋，這要是賣出去，也是上萬兩銀子。”


侯士開回道：“晚點找個安全的地方藏起來，等過段時間再想辦法把這白糖運出朔北。”


“好吧！”


蘇懷民也不再多問。


很快，眾人將能埋的全都埋了，這才快速離開。


眾人也算是做了虧心事，一直都是提心吊膽的。


直到第二天下午，他們才出了北麓關。


直到此時，眾人這才徹底放下心來。


分別之前，侯士開還跟蘇氏的人商定，這白糖都不能低價賣，價格賣低了，對大家都沒有好處。


對於侯士開的提議，蘇氏的人自然沒有意見。


為了得到用紅糖制白糖的方法，他們花了大把的銀子。


再怎麼著，也得先把成本收回來再說。


跟蘇氏的人分別後，侯士開又繞了個圈子，這才前往四方郡的王府。


得知侯士開前來拜訪，雲錚立即讓管家將其帶入書房。


“事情都辦妥了？”


雲錚滿臉期待的看著侯士開。


“幸不辱命！”


侯士開臉上帶著笑容，心中長舒一口氣。


“很好！”


雲錚心中大定，“把你們跟龐陸山碰面的整個過程詳細的給本王說說。”


“是！”


侯士開不敢怠慢，馬上將整個過程詳細的說出來。


侯士開說得很詳細。


幾乎每個細節以及他們的每句對話他都沒有放過。


聽完侯士開的訴說，雲錚心中更是大定。


這個事，成了！


“本王言而有信，免去你二十萬兩銀子的債務！”


雲錚微笑，“另外，本王會將關內白糖的專營之權交給你！”


什麼？


白糖專營之權？


侯士開猛然瞪大眼睛，難以置信的看著雲錚。


要是能拿到白糖在關內的專營之權，還欠雲錚的那點債務算個屁啊！


待回過神來，侯士開連忙行禮：“多謝王爺！”


“謝就不必了，這是你應得的！”


雲錚擺擺手，又吩咐道：“接下來的時間，你先暫時留在王府避避風頭！後面該怎麼做，本王會再教你！”


“後面？”


侯士開不解。


還有什麼後面？


這都騙了蘇氏一族一百四十萬兩銀子了！


還有後手麼？


“行了，這個你就別多問了，先下去休息吧！”


雲錚嘴角一翹，臉上露出一絲狡猾的笑容。


“小人告退！”


侯士開識趣的不再多問，迅速退出書房。


待侯士開離開，暗處的幽九這才緩緩的走出。


雲錚抬眼看向幽九：“你有信心不被蘇鶴年家裡的任何人發現麼？”


“有！”


幽九信心十足的說：“屬下早就打聽好了蘇鶴年家的倉庫的位置，悄悄的放幾十斤白糖進去，不是什麼難事。”


“好！”


雲錚滿意一笑，“那就儘快去辦這個事，蘇氏那些人回到雎平應該就要開始制白糖了！只要他們發現製糖的方法不對，你們立即放出風去！”


幽九領命，迅速告退……

第803章 蘇氏的絕望

雎平蘇氏。


確定蘇懷民他們已經學會了制白糖，蘇氏眾人不禁陷入狂喜。


紅糖變白糖，這身價高得可不是一星半點啊！


蘇氏七族老聚集在一起，非要讓蘇懷民當面給他們演示一下紅糖怎麼變白糖。


蘇懷民自然不會拒絕，命人準備好自己需要的那些東西，就開始著手演示。


他只是演示，也不是大量的製糖，完全是學著龐陸山製糖的過程。


連包紅糖的布都是一樣的白布。


“學會了這紅糖變白糖的手段，咱們可就發大財了！”


“發財歸發財，但咱們也要小心謹慎。”


“對，這白糖弄出來以後，還是運到南方售賣最合適。”


“咱們得趕緊開始大量製糖，不能讓侯家搶了先機……”


“有道理……”


蘇氏七族老已經開始暢想著白花花的銀子不斷流入蘇氏一族的畫面了。


眾人越說越興奮，每個人臉上都掛滿笑容。


在他們說話的時候，蘇懷民已經學著龐陸山的樣子，開始加米醋和淘米水。


隨著鍋裡的溫度的溫度升高，紅糖逐漸融化。


然而，鍋裡的紅糖水完全就是普通紅糖水的顏色。


跟龐陸山演示的時候完全不一樣！


“怎麼回事？”


蘇懷民心中疑惑不已，腦海裡面仔細的回想龐陸山製糖的過程。


沒道理啊！


自己完全是按照龐陸山所說的方法制白糖的啊！


這過程明明沒問題啊！


難道，要第二次加米醋和淘米水的時候才會逐漸變白？


蘇懷民心中暗暗疑惑，強壓心中的慌亂將木製鍋蓋蓋上。


待鍋裡燒開，蘇懷民帶著滿心的忐忑，小心翼翼的打開鍋蓋。


然而，鍋裡糖水還是那般顏色，沒有絲毫改變。


蘇懷民心中更加不安，再次加入米醋和淘米水。


但是，糖水的顏色還是沒有絲毫改變。


一次、兩次……


不信邪的蘇懷民多次往鍋里加米醋和淘米水。


但直到鍋裡的水都快要熬幹了，糖水還是那個顏色。


“怎麼回事？”


這個時候，蘇鶴年也察覺到有些不對勁了，皺眉看向蘇懷民。


蘇懷民腦海裡一片空白，根本不知道該如何回答。


“懷民，這到底是怎麼回事啊？”


“這不還是紅糖水的顏色嗎？”


“我說懷民啊，你可別嚇唬我們，這個事可開不得玩笑……”


一時間，另外幾個族老紛紛開口詢問，臉上再也看不到之前的喜色。


取而代之的，是肉眼可見的慌亂。


為了買紅糖變白糖的法子，蘇氏可是花費了一百多萬兩銀子啊！


而且，還從外面借了三十萬兩銀子！


要是這個事成不了，他們可就血本無歸了啊！


聽著一眾族老的質問聲，蘇懷民突然一個激靈。


“我們被騙了！”


蘇懷民只覺得一陣天旋地轉，一屁股跌坐在地上，“我們被人合起夥騙了！”


被騙了？


眾人臉色劇變。


“怎麼被騙了？”


蘇鶴年呼吸急促，“快說，到底是怎麼回事？”


“那布里包的就是白糖！根本不是紅糖！”


蘇懷民哀嚎道：“龐陸山這個雜碎，肯定是趁我不注意的時候把兩個布包調包了！從頭到尾，這就是個騙局！龐陸山和侯士開是一夥的，就是為了騙我們的銀子！”


只可能是這樣！


什麼淘米水，什麼米醋，都是騙人的把戲！


從一開始，龐陸山就是拿白糖在制白糖！


根本不是用紅糖制白糖！


龐陸山故意製造緊張氣氛，就是想讓他們趕緊離開朔北。


侯士開掩埋那些紅糖，是怕他們在路上試驗那制白糖的方法，拆穿他們的騙局！


這一切，都是精心設計的圈套！


而這一切的幕後黑手，極有可能是雲錚！


這是雲錚對蘇氏一族的報復！


雲錚想要用這種手段搞垮蘇氏一族！


聽著蘇懷民的話，眾人只覺得腦袋裡面“嗡嗡”作響。


被騙了！


他們被侯士開和龐陸山聯合起來騙了！


兩個本就身體不太好的族老更是直挺挺的往後倒去。


一百二十萬兩銀子啊！


就這麼被騙了？


不！


不是一百二十萬兩銀子，而是一百四十萬兩銀子！


如果蘇懷民說的是真的，侯士開肯定不會還銀子給他們！


這一刻，蘇氏眾人又是憤怒又是恐慌，就像是丟了魂一般。


“走，去找雲錚算賬！”


蘇頌博雙目血紅的怒吼：“這個雲錚，實在太卑鄙無恥了！”


“算賬？怎麼算賬？”


蘇懷民滿臉死灰，臉上露出慘然的笑容：“難道我們去跟雲錚說，我們聯合侯士開，想買通他手下的人，得到那制白糖的方法？”


聽著蘇懷民的話，憤怒中的眾人猛然一呆。


是啊！


去找雲錚說這個事，那跟送死有什麼區別？


“難道我蘇氏就嚥下這口惡氣？”


一個族老不甘的低吼：“這可是一百多萬兩銀子啊！我們的家底都被掏空了啊！”


蘇氏手中的現銀都騙走了！


沒有足夠的資金的支持，蘇氏的那些生意很快就會崩盤！


到時候，蘇氏就只有變賣家產這一條途徑了！


雲錚這是要把蘇氏往死裡逼啊！


這叫他們如何能嚥下這口氣？


“去找侯士開！”


蘇鶴年死死的握住枯瘦的拳頭，渾身不住顫抖：“絕不能放過這個畜生！”


侯士開？


眾人一愣，旋即紛紛憤怒點頭。


“對，找侯士開！”


“要讓侯士開還我們血汗錢！”


“一定不能這麼輕易的放過這個畜生！”


“……”


一時間，眾人群情激奮，恨不得把侯士開碎屍萬段。


找雲錚，他們是肯定不敢找的。


但他們實在不甘心這麼多銀子就這麼打了水漂，只能去找侯士開。


就算侯士開躲到天涯海角，也要把侯士開揪出來。


看著群情激奮的眾人，蘇懷民臉上露出慘然的笑容。


找侯士開，說得倒是容易！


如果侯士開真跟雲錚是一夥的，雲錚肯定會護著侯士開。


再不濟，侯士開往朔北一躲，他們又能把侯士開怎麼樣？


難不成殺去侯家，把侯家人殺光？


蘇氏若真敢這麼幹，雲錚必然藉機將蘇氏一族斬盡殺絕！


想著這裡面的彎彎道道，蘇懷民突然有種欲哭無淚的感覺。


他們早就該想到這是陷阱的！


但白糖的巨大利益，卻讓他們喪失了理智。


最後，主動跳進了雲錚給他們挖的大坑中……

第804章 蘇氏內訌

意識到被騙，整個蘇氏一片愁雲慘淡。


蘇氏以及派人前往慕州侯家了。


就算不能找侯家算賬，也要讓侯家先替侯士開把欠蘇氏的那二十萬兩銀子還了。


若是要回這二十萬兩銀子，他們再變賣一些家產，蘇氏的那些生意還可以多支撐一段時間，說不定還能穩住局面。


如今這二十萬兩銀子，對蘇氏來說，實在太重要了。


就在蘇氏的人焦急的等待派去要賬的人那邊的消息的時候，蘇頌博家裡的管家卻急匆匆的跑進來，附在蘇頌博耳邊低語。


“什麼？”


蘇頌博臉色劇變，“你確定？”


管家連忙搖頭：“老朽不敢確定，老朽也是無意間聽人說的！據說，好像是蘇鶴年家裡的家丁無意間說漏了嘴……”


聽著管家的話，蘇頌博不禁陷入沉思。


他也聽自己的孫子說過。


龐陸山教製糖的時候，只有蘇懷民和侯士開在裡面。


其他人，都被支開了。


龐陸山好像還跟侯士開說過，這個生意越少人參與越好！


這麼說，蘇懷民確實有獨吞制白糖的法子的嫌疑！


蘇頌博默默的思索一番，立即吩咐管家：“馬上去請另外五位族老前來！”


“是！”


管家連忙小跑離開。


很快，除了蘇鶴年之外的五位族老齊聚蘇頌博家裡。


蘇頌博也不磨嘰，直接將管家所說的消息告訴五位族老。


聽完蘇頌博的話，五人的臉色陡然垮下來。


“是與不是，很好驗證！只要搜查蘇鶴年家的倉庫就知道了！”


“對！此事必須要弄清楚了！”


“蘇鶴年想獨吞制白糖的方法，沒門！”


“走，現在就召集族人，前去檢查！”


“不不！不能大張旗鼓，要是動靜鬧得太大，他們很可能把倉庫的白糖轉移了！”


五人面色陰沉，誓要把這個事情弄清楚。


他們都花了大量的銀子，不能這麼不明不白的被騙了！


到底是誰在騙人，要查了倉庫才知道！


簡單的商議一番，六人立即召集自家的人，快速殺去蘇鶴年家。


“諸位，你們這是幹什麼？”


面對這麼多人上門，還沒從被騙了鉅額銀子的事中緩過勁來的蘇鶴年有些懵。


“等下你就知道了！”


蘇頌博也不多說，招呼眾人一聲，直接往蘇鶴年家的倉庫衝去。


一大群人將倉庫外面圍得水洩不通。


“打開倉庫！”


蘇頌博根本懶得跟守倉庫的人廢話，直接喝令。


“你們到底想幹什麼？”


後跟進來的蘇鶴年滿臉憤怒，“我蘇氏一族還不夠亂嗎？”


“族叔，有什麼事你說就是了，你們一來就要打開我家的倉庫，這算是怎麼回事？”


蘇懷民的臉色很不好看。


一來就要打開自家的倉庫，連個解釋都沒有？


把他們當什麼了？


這是他家的倉庫，蘇頌博他們憑什麼打開自家的倉庫？


“老夫聽人說，你蘇懷民其實知道用紅糖制白糖的法子，只是想要獨霸這發財的路子，所以才故意說你們是被騙了！實際上，你已經開始偷偷的制白糖了！”


蘇頌博冷眼盯著蘇懷民，臉上充斥著怒火。


“汙衊！這絕對是汙衊！”


蘇懷民急了，氣道：“我怎麼可能幹這種事？這分明是惡意誹謗！”


一個族老抬眼掃過來，冷哼道：“是不是惡意誹謗，讓我查查倉庫就知道了！”


“對！你心中要是沒鬼，就讓我查倉庫！”


另外一個族老跟著附和。


“讓我們查倉庫！”


“必須查倉庫！”


“你是不是清白的，一查便知！”


“你要不讓我們查，就是心中有鬼！”


“對……”


一時間，眾人紛紛開口。


所有人的矛頭都指向蘇懷民。


今天說什麼也要查倉庫，誰來都不好使！


他們不能讓自家的銀子到底是被誰騙了都不知道！


看著群情激奮的眾人，蘇鶴年不禁氣得渾身發抖，“好，我讓你們查！要是你們今天查不出個所以然來，必須給我一個交代！”


“好！”


六位族老紛紛答應。


蘇懷民隱隱已經察覺到不對。


他感覺，這逐漸意識到，這可能是個連環陷阱。


搞不好，雲錚派了高手偷偷往自家的倉庫放了白糖！


這是要激化蘇氏一族內部的矛盾，達到分化蘇氏一族的目的！


然而，如今這些人已經圍過來了。


不開倉庫查驗，肯定是不行的。


怎麼辦？


現在到底該怎麼辦？


蘇頌博注意到蘇懷民的神色，頓時冷哼：“懷民，這倉庫都還沒查呢！你慌什麼？”


“我……我沒慌！”


蘇懷民強忍慌亂，“我身正不怕影子斜，你們要查便查！大貴，打開倉庫！”


“是！”


很快，倉庫被打開。


六位族老倒是沒進去查，讓他們的子孫代勞了。


眾人一衝進倉庫，就開始仔細檢查起來。


“找到了！”


還不到一刻鐘，倉庫裡面就傳來一聲大叫。


隨著這個聲音響起，蘇懷民心中頓時一顫。


真被自己猜中了嗎？


很快，幾個年輕力壯的蘇氏子弟抬著三筐包好的白糖跑出來，三筐白糖都只是筐底有點，之前上面蓋的是一些布料，藏得很好。


其中的一包白糖，已經被拆開了。


蘇頌博等人立即湊上前淺嘗，確定是白糖無疑。


“蘇懷民，你還有什麼話說？”


蘇頌博猛然扭頭，滿臉憤怒的看著蘇懷民。


“我……”


蘇懷民欲哭無淚，滿臉憤怒的大叫：“這肯定是雲錚派人偷偷放進去的！雲錚就是想誣陷我，想要讓我蘇氏一族內鬥！”


“別什麼事都賴雲錚！”


蘇頌博冷哼：“你們的倉庫難道沒人守？雲錚說放就放進去了？雲錚有這個能耐，恐怕早就把我們各家的庫銀搬空了吧？”


“蘇懷民，你簡直不是東西！”


一個頭發花白的族老胡子亂顫的指著蘇懷民的鼻子怒斥：“都這個時候了，你還想把這個事推到雲錚身上！你還想獨吞制白糖的法子？”


“這裡面肯定有誤會！”蘇鶴年努力的穩住眾人：“我蘇氏一族能成為阜州第一氏族，就是因為我們夠團結！大家可千萬別被有心之人利用了！”


“利用？”


蘇頌博冷哼：“我看是你們想利用我們吧？你們父子可真是好算計啊！拿我們的銀子去買制白糖的法子，還想把我們排除在外！”


“沒有，真的沒有……”


蘇懷民面色蒼白，無力的解釋，“這都是雲錚的陰謀！”


“我看是你的陰謀吧？”蘇頌博不依不饒，“剛才我們要查倉庫的時候你就神色慌張，分明是你心裡有鬼！”


聽著蘇頌博的話，眾人紛紛附和。


看著恨不得活劈了自己的眾人，蘇懷民臉上一片慘然……

第805章 該消停了

蘇氏一族的鬧劇從中午持續到黃昏。


蘇鶴年家裡已經被圍得水洩不通。


以蘇頌博為首的眾人紛紛要求蘇懷民交出制白糖的方法。


然而，蘇懷民哪裡交得出來啊！


他都是被騙的一方，把他腦袋劈開，他也交不出來啊！


蘇懷民一口咬定這是雲錚的陰謀，但現在卻根本沒人相信。


所有人都認為蘇懷民是想獨吞發財的路子。


面對如此情況，蘇懷民欲哭無淚，就差以死自證清白了。


就在他們吵得不可開交的時候，派去侯家要賬的人回來報信來了。


侯家的人說了，侯士開已經帶著侯家的所有銀子去南方了，侯士開所欠的賬，他們實在無力償還。


反正，侯家認賬。


等到侯士開回來了，侯家會馬上讓侯士開還錢。


“看吧！侯士開已經去南方發財去了！”


蘇頌博怒氣衝衝的看向蘇懷民，“你還敢說你不知道制白糖的法子？”


“我……”


蘇懷民悲憤不已，哀嚎道：“我真的不知道啊！”


這一刻，蘇懷民只想問候雲錚的祖宗十八代。


太狠了！


不但騙光了蘇氏一族的銀子，還要往他頭上扣屎盆子，還要分化蘇氏！


這是要讓蘇氏一族內訌，他好一舉剷除蘇氏一族啊！


“蘇懷民，你真要為了這制白糖的法子與我們所有人為敵嗎？”


“你要是交出制白糖的法子，這事兒就此揭過，你若執意不肯交，那就別怪我們不念同族之情了！”


“族長，你說，這個事到底該怎麼解決？”


“……”


一時間，眾人的矛頭再次制向蘇鶴年父子。


蘇鶴年相信自己的兒子沒幹這事。


可眼下，證據就在那裡啊！


這就是黃泥掉進了褲襠，不是屎也是屎！


……


蘇氏一族的鬧劇一直在持續。


短短一天的時間，蘇氏內訌的消息就傳開了。


蘇氏另外六位族老聯合起來，要把蘇鶴年父子按照族規處置。


蘇鶴年父子自然不肯。


雙方從一開始的衝突逐漸發展成械鬥。


蘇鶴年家的人數較少，根本不是那些人的對手。


混亂之中，連蘇鶴年都被打得頭破血流。


而蘇懷民更是被重點照顧，不但被打得鼻青臉腫，還被打斷了一條腿。


隨著蘇氏內訌的消息傳開，被蘇氏借了銀子的那些人也紛紛跑到蘇氏要賬。


然而，蘇氏的現銀都被騙走了，他們一時半會兒根本拿不出那麼多現銀。


那些債主不肯罷休，要讓他們變賣家產還債，或者直接拿家產抵債。


蘇氏一族自然不肯，又跟那些債主起了衝突。


如今的雎平，已經亂成了一鍋粥。


而身在四方郡的雲錚也得到了消息。


確定蘇氏一族內訌起來了，雲錚心中大定。


而還在王府的侯士開卻有股汗流浹背的感覺。


雲錚略施小計，就讓稱霸一方的蘇氏一族變成這樣。


這翻雲覆雨的手段，實在太可怕了！


他當初差點被坑得傾家蕩產，真是一點都不冤。


這一刻，侯士開下定決心，以後說什麼都不能跟雲錚作對。


不然，蘇氏一族就是侯家的下場！


就算雲錚不動用手中的大軍，也能瓦解一個龐大的氏族。


“行了，事情也該結束了，你去朔北忙你的事吧！”


雲錚起身，衝侯士開微微一笑，“本王得去雎平了！再放任這個事發展下去，雎平恐怕就真要大亂了！”


“是、是……”


侯士開連忙答應。


還是去朔北好點。


這成天呆在王府，他也不自在。


若非雲錚此前要求，他早就去朔北了。


他在朔北還有一大攤子生意要忙呢！


待侯士開離開，雲錚立即也準備動身了。


交代了一些事情後，雲錚帶上妙音和親衛軍趕往雎平。


兩天後，一行人趕到雎平。


雲錚剛遠眺到遠處的雎平郡城，前方探路的親衛軍就前來彙報：“啟稟殿下，雎平城城門緊閉，城內似有騷亂跡象。”


嗯哼？


大白天的，城門緊閉？


城裡還有騷亂麼？


蘇氏一族這是要幹什麼？


雲錚稍稍沉吟，沉聲吩咐：“令雎平郡兵立即打開城門！若拒不開城，以謀反之罪論處！”


“是！”


親衛軍立即領命而去。


“走，我們前去看看！”


雲錚招呼妙音一聲，立即策馬奔向雎平郡城。


很快，雲錚便來到雎平城下。


他趕來的時候，郡兵已經打開了城門。


二十來個郡兵分列城門兩側迎接雲錚。


“誰是頭？”


雲錚策馬上前，黑臉喝問。


“北門巡衛隊率蘇威，參見王爺。”


蘇威小心翼翼的站出來行禮，死死的埋著腦袋。


雲錚目光冷厲的盯著蘇威，“大白天的，你們為何緊閉城門？誰下的命令？”


“回王爺的話，是郡守蘇大人下的命令。”


蘇威埋著腦袋，不安的回道：“雎平城內騷亂，蘇大人已經帶人去平息騷亂了，為了避免騷亂加劇，蘇大人下令關閉城門……”


雎平郡守蘇瓚麼？


雲錚眼睛微眯，又問：“城內為何出現騷亂？”


一聽雲錚的問題，蘇威的腦袋埋得更低了，“是因為蘇氏一族爆發械鬥……”


具體的，蘇威也不是很清楚。


只知道蘇氏一族大房的人跟二房和三房的人打起來了。


反正打得挺厲害的，什麼耙子。棍棒之類的全部上陣了。


蘇瓚現在也是焦頭爛額，已經派人快馬加鞭趕去涇陽府求援了。


聽著蘇威的話，雲錚不禁暗暗搖頭。


又發生械鬥了？


蘇氏一族還真是精力旺盛啊！


這個時候還有心思械鬥！


“沈寬！”


雲錚沉聲下令：“讓蘇威帶路，立即帶上五百人馬前去平止械鬥！敢有不遵令者，一律拿下！”


“是！”


沈寬領命，一把將蘇威拉上自己的戰馬，大喝道：“李成，帶上你的人跟我走！”


隨著沈寬一聲令下，五百親衛軍立即策馬奔向城內。


“走吧，咱們也去會會這蘇氏一族！”


雲錚扭頭看妙音一眼，又讓郡兵帶路，徑直往發生械鬥的地方趕去。


妙音策馬跟上雲錚，低聲詢問：“你是不是也沒想到事情會發展到這個地步？”


“確實！”


雲錚頷首：“我以為他們械鬥一場就會消停了，沒想到，他們竟然還越鬧越大！”


得虧他們來得及時。


要不然，械鬥規模持續擴大，光憑這些郡兵，恐怕止不住。


等到州府派兵支援過來，少說也要兩天的時間。


那時候，事態說不定已經失控了。


這個事，該消停了！


蘇氏一族，也該接受應有的結果了！

第806章 敢有阻攔者，殺！

當雲錚帶著親衛軍來到發生械鬥的城南的時候，遠遠的就聽到了一陣騷亂聲。


雲錚眼皮一跳，沈寬帶著五百親衛軍都沒能平止械鬥？


“啟稟王爺，沈統領他們被械鬥的那些人包圍了！”


就在雲錚疑惑的時候，一個親衛軍急匆匆的跑來彙報，臉上帶著慌亂之色。


“什麼？”


雲錚的臉色驟然垮下來，怒喝道：“傳令下去，所有人立即隨本王前去平止騷亂！敢有阻攔者，殺！”


這一刻，雲錚身上那種通過戰場磨礪而來的殺氣陡然爆發。


他不相信沈寬帶著五百甲冑俱全的騎兵還能被一群亂民包圍。


很顯然，沈寬是不想傷那些亂民的性命。


但那些亂民卻把沈寬的仁慈當成了他們軟弱可欺！


隨著雲錚一聲令下，一群親衛軍的目光瞬間變得凌厲起來。


很快，雲錚率領大隊親衛軍趕到騷亂的現場。


現場被圍得水洩不通，粗略估計，足有兩三千人。


沈寬和五百親衛軍只能圍成一團做出防守的態勢。


“他們的救兵到了！”


“攔住他們，不能讓他們帶走族長！”


“攔住他們……”


眼見又有官軍來了，人群中又爆發出一陣吆喝聲。


隨著這些吆喝聲響起，一些亂民立即拿著手中的耙子和棍棒之類的衝過來。


“大膽！”


眼見這些人要衝過來，前面的親衛軍頓時發出怒喝：“爾等亂民，竟敢襲擊王爺？”


王爺？


聽到親衛軍的聲音，跑在前面的幾個亂民下意識的止住腳步。


他們仗著人多勢眾，想著法不責眾，這才敢對抗官軍。


但對抗官軍跟襲擊王爺那可是兩回事。


襲擊王爺，那可是真要殺頭的！


哪怕他們的族群榮譽心再強，他們終究也是怕死的！


就在那幾個亂民猶豫不敢上前的時候，旁邊的一個人突然大喊：“咱們一起衝過去，就算是王爺也不能把咱們怎麼樣！反正，誰都不能帶走蘇老爺！”


隨著這個人的聲音響起，原本有些畏懼的亂民又開始蠢蠢欲動。


雲錚眼睛微眯，猛然抬手一指說話的人，怒喝道：“去！把煽風點火的那個狗東西的人頭給本王取來！”


隨著雲錚一聲令下，幾個親衛軍立即策馬衝出。


眼見幾人衝自己而來，煽風點火的那個人頓時慌了，馬上大吼道：“攔住他們，讓他們知道，咱們蘇氏一族的人不是好欺負的！”


被這人一吆喝，幾個頭腦發熱的亂民還真傻呵呵的往上衝。


然而，他們剛靠近，親衛軍手中的騎突槍立即橫掃過去。


嘭！


騎突槍的力量直接將一個跑得最快的亂民拍飛。


其餘人還沒反應過來，後面的人已經跟上，手中的騎突槍一陣亂拍，幾人全部倒在地上慘叫起來。


見勢不妙，煽風點火的那個人想要逃入人群，但卻為時已晚。


一個親衛軍直接直接拔出腰刀衝來，手起刀落間，直接將其人頭斬下。


那個親衛軍反手將手中的人頭插在騎突槍上，高舉著人頭放聲大吼：“全部放下武器！否則，殺無赦！”


看著高高舉起的人頭，原本還氣勢洶洶的亂民頓時慌了神。


而原本吵鬧一片的現場也驟然安靜下來。


他們本以為法不責眾。


沒想到，這幫人竟然真的會殺人！


這些亂民雖然基本都姓蘇，但大多其實都只是普通老百姓，全都是頭腦發熱仗著人多勢眾才敢如此。


眼前的這顆人頭，迅速讓很多頭腦發熱的人冷靜下來。


一股難言的恐懼感迅速蔓延開來。


“砰……”


一個人丟下手中的木棍，慌亂的跪在地上，“草民叩見王爺。”


隨著這個人跪在，其餘的人也終於回過神來。


是的！


這可是王爺啊！


他們此前不但行大禮，竟然還想圍住王爺和他帶來的人？


很快，眾人紛紛丟下手中那些亂七八糟的武器，慌亂的退到一邊行跪禮，從中間讓出一條道來。


很多人都死死的埋著腦袋，根本不敢抬頭。


他們都不知道自己此前到底哪裡來的勇氣，竟然還想包圍這位王爺。


一定是腦子抽風了！


霎時間，參與械鬥的人幾乎全部跪下，只有少數有功名在身的不必行跪禮。


雲錚沒有搭理這些人，在親衛軍的保護下，迅速跟沈寬等人會和。


沈寬也趕緊跑上前來，滿臉慚愧的低下頭，“末將辦事不力，請殿下降罪！”


“你可真有出息！”


雲錚沒好氣的瞪向沈寬，低聲訓斥：“本王回頭再收拾你！”


沈寬的腦袋埋得更低了，滿臉慚愧。


雲錚瞥了沈寬一眼，高聲道：“蘇瓚何在？”


“下官蘇瓚，見過王爺！”


蘇瓚連忙從另外一邊小跑出來。


“拿下！”


雲錚懶得廢話，直接命人將蘇瓚拿下。


蘇瓚心中一抽，旋即滿是不服的質問。“王爺，下官何罪之有？”


“何罪之有？”


雲錚冷眼看著蘇瓚，“治理地方不力，致使雎平接二連三發生大規模械鬥，你告訴你本王，你何罪之有？你不是不想當官嗎？本王成全你！”


這個蘇瓚，他在涇陽府的時候見過。


他早就讓脫歡提醒過這些辭官的人，沒有辭官，只有革職查辦！


雖然他現在還不清楚具體情況，但雎平接二連三的械鬥，肯定跟蘇瓚這個郡守有著直接或間接的關係。


若是蘇瓚一開始就能強勢的平止械鬥，哪會有這麼多械鬥發生？


面對雲錚的質問，蘇瓚微微張嘴，猶豫半天，終究還是沒說出話來。


不管他有多少理由，也不管他有多少難處，雎平接二連三的發生大規模的械鬥，他這個郡守確實有著不可推卸責任。


雲錚要以這個事情發難治他的罪，他確實無法狡辯。


鎮住了蘇瓚，雲錚又冷著一張臉詢問蘇瓚：“蘇氏七族老，都在這裡？”


“沒……沒有！”


蘇瓚耷拉著腦袋回答：“只有族長蘇鶴年和另外兩位族老在這裡……”


“沈寬！”


雲錚大喝。


“末將在！”


沈寬上前一步。


“馬上帶人前去拿人！”


雲錚故意提高聲音，殺氣騰騰的大喝：“將蘇氏七族老及其家人全部拿到郡衙！敢有反抗者，無論男女老少，一律就地正法！”


“是！”


沈寬大聲領命，


雲錚下令完畢，這才不怒自威的掃視參與械鬥的這些人，“本王聽說，蘇氏乃是阜州第一氏族，誰都不敢惹！本王今天還偏偏要惹一惹這蘇氏！”

第807章 窩囊的郡守

待沈寬領命而去，妙音又問雲錚：“這些人怎麼辦？”


說著，妙音看向跪在地上的那些人。


“全部羈押！”


雲錚目光冷厲，大聲道：“讓他們家裡人拿銀子來贖人！每人向官府交納一百兩銀子的罰金！”


一百兩銀子？


聽著雲錚的話，眾人臉色大變。


參與械鬥的這些人，大多都是普通百姓。


別說一百兩銀子的罰金了，就算讓他們拿十兩銀子出來都要命。


“草民知罪了，求王爺開恩……”


“草民再也不敢了……”


“草民家裡沒這麼多銀子啊！”


“草民上有老下有小，求王爺開恩啊……”


一時間，眾人紛紛哭喊求饒。


此起彼伏的哭聲響成一片。


一些被打得頭破血流都沒有哭的人也在這一刻哭了起來。


還有人不住磕頭，心中無比懊悔。


“連區區一百兩銀子都拿不出來，你們還有心思械鬥？”


雲錚怒視眾人，陡然提高聲音：“你們不是可以為了氏族榮譽拋頭顱灑熱血嗎？本王給你們機會，讓你們去向族裡的大人物求救，讓他們拿銀子出來幫你們交罰金！”


雲錚的臉色很難看。


對於這些普通百姓，他一般情況下是比較寬容的。


但這些人，自家都窮得快吃不上飯了，還有心思械鬥！


被人蠱惑了，被人當槍使了，一個個還自以為榮幸！


現在知道求饒了？


知道為家人考慮了？


之前械鬥的時候怎麼沒為家裡人考慮？


聽著雲錚的怒吼聲，眾人更是死死的埋著腦袋，根本不敢去看雲錚的臉色。


讓族裡的大人物拿銀子出來替他們交罰金？


這怎麼可能！


“算了，饒他們這次吧！”


妙音柔聲勸說：“他們也是被人蠱惑了。”


她知道雲錚不是真想讓這些人交一百兩銀子的罰金。


雲錚只不過是想給這些人一個深刻的教訓，讓他們意識到自己的愚蠢。


雲錚稍稍沉吟，黑臉喝道：“來人！將所有人參與械鬥者看押起來！本王先餓他們個兩天兩夜，看看他們還有沒有械鬥的力氣！誰敢逃跑，就地格殺！”


雲錚這次是鐵了心要讓這些人吃吃苦頭了！


“是！”


一眾親衛軍齊聲大吼。


眾人只感覺一道道凌厲的殺氣鋪面而來，壓得他們幾乎無法喘息。


“蘇鶴年，你是蘇氏一族的族長是吧？”


這時候，雲錚又目光冰冷的掃向蘇鶴年，“本王也給你個機會，繼續蠱惑這些蘇氏族人進行械鬥！你若成功蠱惑他們，本王定然上表朝廷，封你為阜州刺史！本王說話算話，今日在場的所有人，都可以作證！”


蘇鶴年之前被打了個頭破血流，頭上纏著的白布都還沒有拆開。


迎著雲錚的目光，蘇鶴年心中又是恐懼又是憤怒。


蘇氏變成現在這個樣子，還不是他雲錚一手造成的？


雲錚這哪裡來是平止騷亂的，分明就是來看蘇氏的笑話的！


可憐蘇頌博那群人，還自以為聰明，連掉入雲錚的陷阱中都不知道。


這兩場械鬥，也徹底將團結無比的蘇氏一族打得分崩離析。


就算此事過後，蘇氏一族內部的裂隙也永遠難以補全。


“王爺好手段，老朽……佩服！”


蘇鶴年強壓心中的怒火，看向雲錚的眼神充滿了不甘。


“別廢話！”


雲錚懶得跟蘇鶴年磨蹭，“本王可是給你機會了，你可以盡情的展示你族長的威嚴了！”


蘇鶴年臉上微微抽動，自嘲道：“老朽……沒這個本事。”


他明白雲錚的意思。


雲錚這擺明瞭是在告訴所有人，蘇氏一族再大，那也大不過他這個靖北王！


不管蘇氏一族有再大的本事，只要他在，蘇氏一族也休想掀起浪花。


雖然他不願意承認，但事實確實如此。


“給你機會，你也不中用啊！”


雲錚冷哼一聲，大手一揮，“帶走！”


隨著雲錚的強勢介入，這場械鬥終於得以平止。


雲錚帶人將蘇鶴年等人押送到郡衙不久，沈寬他們就陸陸續續的將蘇氏一族的其他族老及其家人全部押送過來。


雲錚坐在原本應該是蘇瓚所坐的位置上，臉上看不出喜怒。


但云錚往那裡一坐，就猶如一座大山，給蘇氏一族的人帶來強大的壓力。


平時高高在上的族老紛紛低著頭，根本不敢直視雲錚。


“蘇瓚，你乃雎平郡守，應該熟知朝廷律法吧？”


雲錚扭頭看向站在一邊的蘇瓚。


“是……”


蘇瓚艱難的點點頭，心中充滿了對前途的迷茫。


“既然如此，本王讓你來審理此案！”


雲錚逼視著蘇瓚，“你也是蘇氏一族的人，本王讓你來審理，也免得阜州的百姓說本王公報私仇！”


讓自己來審訊？


蘇瓚心中暗暗發苦。


蘇氏一族內部的恩怨是如何一步步的發展到械鬥的地步的，他自然清楚。


他若秉公審訊審訊，很可能將蘇氏一族派人購買制白糖的方法這個事審出來了。


一旦此事暴露，蘇氏一族其他的人會如何，他倒是不知道，但蘇氏七族老和他們的家族，必然是要被連根拔起的！


如今，雲錚就坐在這裡。


如果他不秉公審訊，他不但要丟官位，恐怕連腦袋都得丟！


他怎麼選擇，都是個難題！


而云錚，卻可以不落人口實！


不得不說，雲錚真是好算計啊！


蘇瓚心中不住發苦，又搖頭拒絕：“下官也是蘇氏一族的人，下官理應避嫌！”


“沒什麼避嫌不避嫌的！”


雲錚輕輕揮手，“本王就坐在這裡，外面還有那麼多雎平的百姓！所有人的眼睛都是雪亮的，你有沒有秉公審訊，相信所有人都看得出來！”


蘇瓚苦笑，還要拒絕，卻被雲錚打斷。


“此事就這麼定了！”


雲錚不再給蘇瓚拒絕的機會，起身將位置讓出來，“你那治理地方不力之罪，本王自會上奏朝廷！但現在，你依然還是雎平郡守！”


郡守？


蘇瓚臉上一片苦澀。


自己這郡守，可當太窩囊了！


上對不起朝廷，下對不起族人！


這一次，自己和蘇氏一族，恐怕真的在劫難逃了……

第808章 想徇私，沒門！

任憑蘇瓚如何拒絕，終究還是沒能逃過親自審理此案的命運。


事情到了這個地步，想不想審理，他都只能審理了。


除非，他願意一頭撞在這郡衙之內。


只可惜，他沒有這個勇氣。


“啪！”


蘇瓚緩緩坐到堂前，猛然一拍驚堂木：“升堂！”


這個位置，蘇瓚坐得一點都不舒服。


他只感覺，屁股下面好像坐了很多針，讓他的屁股刺痛不已。


隨著蘇瓚開始升堂，對蘇氏一族這些人的審理也正式展開。


“蘇鶴年，本官問你，此次械鬥，是如何引起的？”


蘇瓚率先向蘇鶴年這個族長詢問。


蘇鶴圖回道：“老朽此前被二房和三房的人打了，我們大房的人認為二房和三房在聯手欺負我們大房的人，雙方先是爭吵，而後產生衝突，後來不知道是誰先動的手，直接引發了雙方的械鬥，老朽也想控制局面，但參與的人越來越多，老朽實在無能為力……”


“蘇鶴圖所說，可是實話？”


蘇瓚立即詢問以蘇頌博為首的幾個族老。


“是，是……”


幾人連連點頭。


“此次械鬥，可有人唆使？”


蘇瓚再問。


“沒有。”


眾人齊齊搖頭。


不管怎麼樣，先把他們跟械鬥的關係撇清再說。


接下來，蘇瓚繼續審問。


不過，問的都是些不痛不癢的話題。


面對蘇瓚的審問，蘇氏一族的人再次展現出空前的團結。


妙音微微皺眉，斜眼看向雲錚，低聲道：“他們這明顯是敷衍啊！你不管管？”


“沒事兒。”


雲錚微笑，“讓他們先玩吧！等他們玩得差不多了，我再出手。”


他既然沒把蘇氏一族的這些人分開審訊，自然不怕他們串供。


見雲錚如此自信，妙音也不再多言。


蘇瓚的審訊還在繼續。


不過，蘇氏一族這些老油條的回答也是滴水不漏。


反正，就是個人恩怨。


至於械鬥，都是那些人自發參與的，他們也想阻止，但阻止不了。


審到最後，蘇瓚也放下心來。


還好這些人還知道輕重，沒將白糖的事說出來。


審到最後，蘇瓚黑臉道：“此次械鬥，雖然不是由你們組織的，但卻是因為你們的恩怨引起，本官判你們承擔所有因參與械鬥而受傷的族人的醫治費用，你們可有意見？”


“沒有、沒有……”


眾人連連搖頭。


破財免災的道理大家都懂。


而且，就算賠償醫治的費用，也花不了多少銀子。


跟白糖那事的後果比起來，這點懲罰，簡直可以忽略不計。


“既然如此，本官現在宣判！”


蘇瓚一拍驚堂木，大聲道：“此次械鬥，蘇氏一族……”


就在此時，一個親衛軍突然匆匆跑進來，附在雲錚耳邊低語。


雲錚眉頭一擰，立即抬手止住正欲宣判的蘇瓚。


“去，把人帶上來！”


雲錚吩咐親衛軍一聲，這才笑呵呵的跟蘇瓚說：“蘇大人，本王剛剛收到消息，此案還有一位重要的人證！不過，此人的身份有些特殊，恐怕要本王親自審理才行！”


身份特殊？


蘇瓚心中暗叫不妙。


雲錚還藏著後手？


身份特殊的人證，到底是誰？


“王爺若要親自審理，也是應該的。”


蘇瓚硬著頭皮回答。


“那好，本王便來親自審理！”


雲錚起身走向蘇瓚，蘇瓚識趣的讓開位置。


就在雲錚坐下的時候，兩個親衛軍押著一個人走進來。


看到來人，蘇氏眾人的臉色陡然一變。


楊回舟！


雲錚竟然把楊回舟抓起來了？


楊回舟不是說去辦點事嗎？


怎麼會被雲錚抓起來了？


這一刻，蘇氏眾人終於明白楊回舟為何多日不曾現身了。


原來，楊回舟早就被雲錚秘密抓起來。


虧他們還在這裡配合蘇瓚，跟個猴子一樣演給雲錚看。


沒想到，雲錚竟然在這裡等著他們。


這一刻，原本如釋重負的蘇氏眾人的那顆心再次提到了嗓子眼裡。


看到坐在堂上的雲錚，楊回舟不禁雙腿發顫，但他還是努力的強迫自己保持鎮定，義正言辭的說：“本官乃朝廷命官，奉監國太子之命，前來阜州督查攤丁入畝一事，王爺竟敢讓人將本官羈押，王爺眼裡還有沒有朝廷？”


楊回舟化被動為主動，先給雲錚扣上一頂帽子。


雲錚訝然。


這楊回舟的嘴皮子倒是挺溜啊！


跟崔文敬都有得一拼了！


“本王還未說話，何時輪到你說話了？”


雲錚冷眼看著楊回舟，“見到本王不但不行禮，還敢口出狂言！你以為，你是朝廷命官，本王就治你不得？”


說著，雲錚大手一揮：“來人，先打二十大板！”


“王爺！”


好不容易鎮定下來的楊回舟頓時慌亂起來，大叫道：“本官乃是朝廷命官，王爺無權對本官動用大刑！”


“對本王不敬，本王還治你不得？”


雲錚冷哼一聲，厲聲道：“拖下去，打！”


隨著雲錚一聲令下，兩個親衛軍立即上前，強行將楊回舟按倒在地。


另外一個親衛軍接過衙役手中的板子，對著楊回舟的屁股就狠狠打下去。


“啊……”


楊回舟發出一聲淒厲的慘叫聲，雙目死死的往外突著。


然而，親衛軍卻沒有絲毫手軟，第二板如期而至。


第三板、第四板……


連續十多板子下去，楊回舟已經疼得滿臉扭曲，鮮血直接滲透了褲子。


當二十板打完，楊回舟再也沒有了之前的氣勢，整個人都快虛脫了，連哀嚎聲都變得綿軟無力。


直到此時，雲錚才揮手示意親衛軍退下，滿臉寒霜的喝問：“楊回舟，本王問你，你到雎平到底所為何事？你與蘇氏一族密會，到底有何陰謀？雎平發生大規模械鬥，是否跟你有關？”


“下官……下官真的是奉太子之命前來……”


楊回舟疼得死去活來的，但卻還是一口咬死，說自己是來督查攤丁入畝一事的。


“很好！”


雲錚冷笑，“既如你所說，那你手中可有太子手令？”


“沒……沒有。”


“可有朝廷聖旨？”


“也……沒有。”


“可有戶部或其他各部的文書？”


“沒……有。”


“那好歹應該有太子的信物之類的吧？”


“沒……沒有……”


楊回舟有氣無力的回答，心中卻叫苦連天。


朝中的官員，是不能隨意離開皇城的！


自己手中要啥，但卻擅離皇城，光是這一條，就足夠自己喝一壺了。


“也就是說，你是擅離皇城的是吧？”


雲錚眼中陡然閃過一道寒芒，猛然一拍驚堂木：“大膽楊回舟，未經請示，擅離皇城來到雎平與蘇氏密會，而後雎平就發生大規模械鬥！本王懷疑你與蘇氏密謀，意圖借攤丁入畝一事煽動民變，對抗朝廷！”

第809章 成為那把刀

煽動民變，對抗朝廷！


隨著雲錚的話音落下，無論是楊回舟還是蘇氏眾人全都臉色大變。


這一刻，他們終於明白雲錚的意圖了！


雲錚要給他們安排上謀反的罪名！


他這是要將蘇氏一族一網打盡！


楊回舟徹底慌了，哀嚎道：“王爺，下官……下官絕對沒有……”


“沒有？”


雲錚冷哼：“你身為太子府少詹事，難道不知我朝律法？你手中什麼都沒有，竟敢擅離皇城與蘇氏密謀，你們不是意圖謀反，那是幹什麼？難道，是要密謀阻撓阜州新政？”


被雲錚一問，楊回舟更是慌亂。


現在該怎麼辦？


不管是謀反還是阻撓阜州新政，都是掉腦袋的事啊！


關鍵是，他拿不出太子手令之類的東西！


如此，就坐實了他擅離皇城之事。


只要這個事一坐實，雲錚怎麼懷疑都不為過，他根本沒法辯解！


“本王在問你話！”


雲錚的臉色驟然垮下來，“你若再不老實交代，本王定讓你嚐嚐軍中審訊敵軍奸細的手段！”


聽著雲錚的話，楊回舟的身體頓時一個哆嗦。


他心中清楚，跟軍中的審訊手段比起來，堂上這點審訊手段簡直不要太溫柔。


就在楊回舟苦思該怎麼辦的時候，雲錚已經失去了耐心。


“來啊！”


雲錚大喝：“給楊回舟上剝皮之刑！”


剝……剝皮？


楊回舟臉色劇變。


雖然酷刑還沒施展到他身上，他彷彿已經感受到鑽心的疼痛。


眼見兩個親衛軍拿著小刀走過來，楊回舟差點嚇尿，滿臉恐懼的哀嚎：“王爺，我……我說，我全說！”


這一刻，楊回舟再也顧不得其他，慌亂的招供。


不過，楊回舟心中還是有點數的。


雲厲讓他來阻撓阜州新政這種話，他是萬萬不敢說出來的。


這話要是說出來了，不說誅九族，最差也是個全家流放或者充軍的結果。


眼見楊回舟要招了，蘇鶴年心中一慌，連忙大叫：“楊大人……”


“閉嘴！”


雲錚冷冷的打斷的蘇鶴年，“再敢幹擾本王審訊，本王也賞你二十大板！”


蘇鶴年心中一顫，不敢再說，但卻瘋狂的給楊回舟使眼色。


然而，楊回舟自顧不暇，哪有心思管蘇鶴年。


在雲錚凌厲的目光的逼視下，楊回舟斷斷續續的說：“下官是意外得知蘇氏勾結慕州糧商侯士開，花了兩百萬兩銀子買通朔北的人，得到王爺手中那種變紅糖為白糖的方法，下官鬼迷心竅，想要分一杯羹，所以才擅離皇城，來到雎平……”


楊回舟將蘇氏賣得很徹底，還不得不往自己身上潑髒水。


他這是死了道友還要死貧道。


有些東西，大家本來就是心照不宣的。


雲錚知道他來阜州的真正目的。


他也知道雲錚鬧這一出的真正目標是蘇氏一族。


只有將蘇氏賣了，讓雲錚達到目的，雲錚才有可能會放過他。


要不然，不管怎麼說，他擅離皇城這個事都不可能過得去。


這，也算是一種默契吧！


隨著楊回舟的話音落下，蘇氏眾人的臉上頓時一片煞白。


完了！


這下是真的完了！


蘇鶴年臉上一片絕望，恨不得將楊回舟碎屍萬段。


有那麼一瞬間，他真想把楊回舟唆使蘇氏一族阻撓阜州新政的事說出來。


蘇氏不好過，楊回舟也別想好過。


但猶豫半天，蘇鶴年還是不敢說出來。


雖然憤怒，但他還知道阻撓新政可比偷買製糖方法要嚴重得多。


這一刻，蘇鶴年真的後悔了。


早知如此，當初乖乖的配合的雲錚，不鬧那麼多麼蛾子，蘇氏怎會落得如此結果？


只可惜，事到如今，後悔也太晚了。


“原來如此！”


雲錚滿意的看楊回舟一眼，旋即一聲暴喝：“大膽蘇氏，竟敢向我朔北官員行鉅額賄賂，本王還真是低估你們蘇氏了啊！”


“王爺，冤枉啊！冤枉……”蘇頌博還在垂死掙扎。


“冤枉？”


雲錚冷哼，“事到如今，你還想抵賴？你可知道，按照我朔北律法，向官員行賄兩百萬兩銀子，該當何罪？”


蘇頌博臉上一片慘白，“老朽，不知……”


“不知是吧？那本王來告訴你！”


雲錚緩緩站起身來，滿臉寒霜的掃視蘇氏一族眾人，“行賄超過一萬兩銀子，當將行賄之人斬首示眾！超過十萬兩，滿門抄斬！你們覺得，你們蘇氏一族可以夠本王斬多少次？”


隨著雲錚的話音落下，眾人徹底呆住。


幾個膽小的女眷已經“嚶嚶”的啼哭起來。


蘇鶴年努力的讓自己保持鎮定，咬牙質問：“王爺，此乃阜州，就算楊大人所言屬實，又怎能按照朔北的律法的處置我等？”


“誰說此事不能按照朔北的律法處置？”


雲錚冷哼：“你們向我朔北官員行賄，憑什麼不按朔北的律法的處置？要不，本王再麻煩點，將你們全部押送朔北，再進行處置？”


押送朔北？


蘇鶴年渾身一顫。


將他們押送朔北，他們還有活路麼？


蘇鶴年絞盡腦汁的思索，還想辯解，但身旁的蘇懷民卻輕輕的拉了他一下，滿臉苦澀的搖頭。


事到如今，父親難道還沒看出來麼？


雲錚這是鐵了心要對付蘇氏一族。


雲錚要拿蘇氏一族來殺雞儆猴！


他們也是掙扎，雲錚的手段越狠。


與其掙扎，還不如乖乖接受雲錚的處置，如此，蘇氏一族或許還有一線生機。


否則，等待他們的將是真正的滅族！


雲錚懶得理會眾人，轉而看向蘇瓚，冷冷詢問：“蘇氏一族向朔北官員鉅額行賄之事，你可知曉？”


“下官……不知。”蘇瓚連忙否認。


“不知麼？”


雲錚意味深長的看蘇瓚一眼，“是不知還是有意包庇，你心中有數！本王再給你最後一個機會，好好審訊蘇氏一族的這些人！”


再給最後一個機會麼？


蘇瓚心中苦笑。


他懷民看明白的東西，他又何嘗沒看明白？


雲錚這是要逼他來動手瓦解蘇氏一族！


他若動手，蘇氏一族的這些人或許還有活路。


但他若不動手，蘇氏一族恐怕真要被滿門抄斬了！


好個靖北王！


這次是鐵了心要拿蘇氏一族開刀了啊！


而自己，將成為雲錚手中的那把刀……

第810章 老三這麼窮嗎？

一天後，一則勁爆的消息的傳遍了雎平的大街小巷。


蘇氏七族老，因向朔北官員行鉅額賄賂、唆使族人發生大規模械鬥、於堂上被審時聯合起來欺瞞事實，妄圖掩蓋罪行，三罪並罰，本應判處滿門抄斬，但念蘇氏一族在雎平多有貢獻，故而從輕處置，判處沒收全部家產，七族老的家族三族之內所有人全部發配西北都護府各地服徭役。


蘇氏七族老所欠債務，將會在變賣其家產後由官府替其償還。


蘇氏一族在阜州為官的官員一律革職查辦。


隨著這條消息傳開，也標誌著盤踞阜州多年的蘇氏一族走向滅亡。


“王爺要如何處置下官？”


雎平大牢中，楊回舟反過來躺在草鋪上，小心翼翼的看著雲錚。


雲錚淡淡一笑，“老實說，你這個問題讓本王很為難。”


“為難？”


楊回舟心中忐忑，“王爺是在猶豫要不要殺下官？”


“你不過是個小蝦米，本王殺你幹什麼？”


雲錚搖頭一笑，“本王為難的是，若是本王不放你，留著你也沒有多大的意義，還得浪費官府的糧食！本王若讓你替本王做事，你的家眷又還在皇城！但本王若是放了你，你覺得，老三還會信任你嗎？”


“這……”


雲錚的問題瞬間將楊回舟問住了。


雲錚若是放他回皇城，雲厲肯定會想雲錚為何不殺他啊！


指不定，雲厲還會以為他跟雲錚達成了不可告人的協議呢！


雲厲為了籠絡人心，應該不會殺替他辦事的自己，但也多半不會再信任自己。


雲錚笑笑，接著說：“其實，只要你心一狠，砍斷自己的一隻手，然後給老三說，是本王砍掉你這隻手向他示威的，老三肯定就不會懷疑你了。”


楊回舟嘴角微微抽動，只想問候雲錚的祖宗十八代。


自己砍掉自己的一隻手？


自己不就成廢人了麼？


若非家眷在皇城，他倒是寧願投效雲錚。


畢竟，雲錚手握重兵，就算雲厲因自己的被判而憤怒，也不敢找雲錚的麻煩。


楊回舟苦思片刻，苦澀道：“求王爺替下官指條明路！”


雲錚嘴角一翹，“你確定要本王給你指條明路？”


楊回舟心中一凜，感覺雲錚沒安好心。


然而，現在的他，根本沒得選擇。


猶豫片刻，楊回舟終於還是點點頭，“下官……確定！”


“這個，其實很簡單。”


雲錚微笑道：“你修書一封，就跟老三說，本王要他拿二十萬兩銀子來贖你！否則，本王就要將你斬首，向朝廷示威！”


聽著雲錚的話，楊回舟臉上再次抽動起來，轉而滿臉佩服的看著雲錚。


好手段啊！


自己替雲厲辦事，若是雲厲不肯拿銀子贖自己，眼睜睜的看著自己被斬首，以後誰再替他辦事，恐怕就要掂量掂量了。


良久，楊回舟苦笑道：“王爺，你可能太看得起太子了。”


“怎麼說？”


雲錚不解。


楊回舟：“朝廷的銀子嚴重不足，朝中所有官員都在削減開支，連太子府都在大幅削減開支，讓太子拿出二十萬兩銀子來贖下官，著實有些為難太子了。”


“老三這麼窮嗎？”雲錚訝然。


“王爺，您說呢？”


楊回舟心中無語。


雲厲窮不窮，他還能不知道麼？


雲錚想了想，開口道：“那就十萬兩銀子吧！”


楊回舟苦笑：“十萬兩……也夠多的……”


“如果再少的話，那就別談了！”雲錚搖頭，“本王若是你，早就不替老三做事了！堂堂監國太子，連二十萬兩銀子都摳摳搜搜的，這也太沒前途了！”


“王爺不會還想讓下官替王爺做事吧？”楊回舟似乎有些明白了。


“差不多吧！”


雲錚點頭一笑，“不過，讓你做什麼大事，你恐怕做不了！就你這點本事，最多也就給本王噹噹眼線。”


當眼線麼？


楊回舟苦笑。


老實說，雲錚這話挺打擊人的。


他自認為，自己還是有真才實學的。


要不然，自己憑什麼當上太子府少詹事？


“行了，本王也懶得跟你廢話了，你自己考慮一下吧！”


雲錚站起身來，“考慮好了，讓獄卒將答案告訴本王即可。”


說罷，雲錚轉身離開。


……


“聽說了嗎？蘇氏一族已經覆滅了！”


“怎麼沒聽說？聽說，要不是王爺開恩，蘇氏一族就要滿門抄斬了！”


“我還聽說，蘇氏一族早先就被王爺騙光了家財，如果不是他們鼓動族人進行械鬥，估計也不會落得這個下場。”


“聽說就是王爺故意下套等蘇氏一族鑽，要拿蘇氏一族開刀……”


“咱們還是別招惹這位王爺了，多交稅糧總比步蘇氏一族的後塵強……”


“有道理……”


隨著蘇氏一族覆滅的消息逐漸傳開，阜州的權貴也感受到了巨大的壓力。


這次是蘇氏一族。


下一次，可就不知道輪到誰家了。


隨著阜州各地相繼重新開放土地交易登記，早先賣了土地的那些人紛紛開始回購土地，哪怕寧願多給出一點好處，都要把土地回購回來。


如果實在回購不回來，那就讓買地的人少交點糧給自己。


如此，就算雲錚追究起來，好歹也能辯解一下。


這些人是真的怕了。


關鍵是，雲錚不是以強權強行覆滅蘇氏一族，而是通過一些列的手段，合情合理的覆滅了蘇氏一族。


連審理蘇氏一族的那些人都是由雎平郡守蘇瓚審理的！


這樣的結果，讓人有種不寒而慄的感覺。


誰都不想成為下一個蘇氏。


“接下來，攤丁入畝的事應該不會出太大的岔子了，咱們是不是要回定北了？”


四方郡的王府中，葉紫笑吟吟的詢問雲錚。


蘇氏一族的事以這樣的方式解決了，對他們來說，也還算是圓滿吧！


這個時節，朔北的冰雪應該也逐漸開始消融了。


以她對雲錚的瞭解，雲錚應該要準備對大月國用兵的事了。


“差不多也該回定北了。”


雲錚輕輕點頭，“不過，我這邊還有點事，你們可先行動身趕回定北，我忙完手上的事就回定北……”


確實該準備對大月國用兵的事了。


大月國肯定也知道他們開春後會進攻，一定是在全力備戰。


留給大月國準備的時間越充足，對他們越沒有好處……

第811章 雲厲的懷疑

幾天後，阜州各地都貼出告示，要遷阜州的百姓入西北都護府。


凡自願遷入西北都護府者，都可以得到土地。


除了給予土地之外，不但免除三年稅賦，還有現銀和糧食相關的補助。


願遷入西北都護府者，可先在各地進行登記，待今年秋收之後集體遷移。


除此之外，雲錚還對阜州的官場進行了一場大整頓。


脫歡正式代行阜州刺史之職，各郡縣的官員也都進行了調整，很多郡縣的官員都調離了原來的郡縣，有的升遷，有的平調，有的又是降級。


雖然雲錚嘴上說著只是臨時調整，最終結果以朝廷那邊的批示為準，但誰都知道，雲錚的調整就是最終的結果。


雲錚並未在整個阜州全面推廣地薯，打算先在四方郡和涇陽府兩地進行推廣，而朔北那邊，白水河以南的地方都要進行推廣。


在雲錚忙著正式治理阜州的時候，雲厲也接到了楊回舟的護衛送回的書信。


兩封信。


一封是雲錚寫的，一封是楊回舟寫的。


雲錚的信很簡單，就是問他要他承諾的銀子和糧食，還有造船的工匠。


而楊回舟的信，卻是一封求救信。


因為強行削弱門閥和氏族的事，雲厲這些天本來就有些焦頭爛額了。


如今再收到這兩封信，雲厲的心情更是糟糕。


“畜生！這個畜生！”


雲厲氣得上氣不接下氣，順手抓起桌上的硯臺就要砸。


然而，在準備砸的一瞬間，雲厲還是忍住了。


就這一方硯臺，就要近千兩銀子。


他這個太子現在都窮得連看賞的銀子都快要沒有了，身上還揹著一堆外債。


就這麼砸了這硯臺，他實在太浪費了。


“呼……”


雲厲努力的深吸幾口氣，這才艱難的壓下亂砸一通的衝動，緩緩放下硯臺，心中默默的思索起來。


楊回舟竟然這麼輕易就被抓了？


是老六那狗東西一直安排人盯著蘇氏一族，還是因為別的原因？


如果是前者，尚且還好說。


如果是後者，那就有點火燒眉毛的感覺了。


此前在四方郡的時候，他和文帝都懷疑他們身邊有奸細。


回到皇城後，他也排查了好幾次了。


還處死了幾個有些可疑的太監。


但直到現在，他也沒有真正確定奸細到底是誰。


這次楊回舟被抓，讓他不得不再次懷疑身邊是否還有奸細。


沉思一陣，雲厲有些頭疼的揉揉腦袋。


如今，這太子府的署官，他能完全信任的，好像沒幾個了。


雖然他也知道這麼懷疑身邊的這些人有些不對，但他還是忍不住要去懷疑。


不把這個真正的奸細揪出來，他始終有些不安。


沉思一陣，雲厲黑臉走出房間，厲聲喝道：“來人，傳徐實甫、顧修、崔文敬……”


雲厲一口氣說了五個人的名字。


這五個人裡面，除了崔文敬之外，都是他完全信任的人。


半個時辰後，五人紛紛趕到太子府。


一看雲厲的臉色，五人就知道這個又有糟心事了。


這些日子以來，雲厲就沒高興過幾天。


隨著雲厲逐漸加大削弱門閥和氏族的力度，大乾朝隱隱已經有了亂象。


連原本支持削弱門閥和氏族的那些人，也逐漸轉變立場，紛紛上奏雲厲，請雲厲不要操之過急，就算要削弱門閥和氏族，也應該一步步的來。


但云厲現在成天都擔心雲錚舉兵造反，總覺得留給他的時間不多了，再加上嚐到了抄家的甜頭，根本不聽群臣的勸諫。


得虧軍中還有薛徹、蕭萬仇和趙汲這些老將坐鎮，朝廷的軍隊目前還沒亂。


但再這麼下去，恐怕軍隊裡面也要開始亂起來了。


一旦軍中出現大規模的動亂，大乾也離天下大亂不遠了。


“都看看吧！”


雲厲黑著一張臉將案上的兩封書信交給五人看。


五人不敢怠慢，立即湊到一起查看起書信的內容來。


“三百萬兩銀子，兩百萬擔糧食，一千造船的工匠，他可真敢開口……”


“給吧！不給又能怎麼樣？這不都是太子殿下答應的麼？”


“就算是答應了，也可以再拖一段時間啊！”


“怎麼拖？再拖下去，都要過地薯育種的時間了！”


“楊回舟的贖金只怕也要給，若是真讓他斬了楊回舟，於殿下的名聲不利……”


還沒等雲厲發問，五人就討論起來。


繼續拖下去，對他們肯定是有好處的。


但問題是，雲錚已經在信中提醒他們了，再不把雲錚要的這些東西送去阜州，地薯育種的時間就要過了，再想要地薯，就要等到明年了。


然而，五人在這裡乾著急，雲厲卻是一臉微笑：“給肯定是要給的，地薯必須引入關內！孤叫你們來，可不是商量拖不拖的事情的！孤有一事，想聽聽你們的意見。”


聽著雲厲的話，五人紛紛露出疑惑之色。


雲厲還笑起來了？


他還有心思笑？


迎著五人的目光，雲厲笑著看向徐實甫，“舅父，你不是說，前些日子抄家得到了八十萬多萬兩偽銀嗎？那些偽銀銷燬了嗎？”


偽銀？


徐實甫微微一愣。


哪來的偽銀？


雲厲到底是想要幹什麼？


短暫的失神後，徐實甫搖頭道：“還沒來得及銷燬。”


“那就好！”


雲厲微笑，“孤想將這八十多萬兩的偽銀送給老六那狗東西，諸位以為如何？”


聽著雲厲的話，五人臉上同時變色。


“殿下，此事萬萬不可！”


雲錚的岳丈顧修率先出言反對，“若送偽銀被雲錚知曉了，只怕又會給雲錚找到發難的藉口，讓朝廷蒙受更多的損失！再者，若是偽銀大量流入關內其他地方，必會導致市面上銀價混亂，甚至會出現銀賤錢貴的局面……”


“岳丈不必擔心。”


雲厲打斷顧修的話，笑呵呵的說：“孤看過那些偽銀，那些偽銀仿造得極好，若是沒有舅父在旁指點，連孤都看不出來，老六絕不可能認出來！”


“那萬一那些偽銀大量流入關內其他地方呢？”顧修再說：“一旦如此，朝廷就成了殺敵三百，自損一千了！”


是整個朝廷的銀子多，還是朔北的銀子多？


到來頭，對誰的影響是最大的？


雲厲都成監國太子了，怎麼連這個道理都不懂？


“放心，偽銀就算流入關內，也只會使極少數！”


雲厲自信滿滿的說：“孤可以肯定，只要老六那狗東西認不出那些偽銀，偽銀基本都會流入朔北和西北都護府！”


“這……”


顧修啞口無言，想要再勸，卻不知該如何勸說。


保證，他如何保證？


雖然他也恨雲錚，恨不得將雲錚千刀萬剮，但事不能這麼幹！


這個事的風險實在太大了！


為了八十萬兩銀子而去冒這樣的風險，實在太不值得了。


一旦引起錢銀系統的混亂，朝廷要重新將錢銀的兌換比例穩定下來，都不止要花八十萬兩銀子！


“倒是可以試試！那批銀子確實偽造得極好，若非我跟銀子打了半輩子交道，我都難以分辨出真假來！”


這時候，沉默了好一會兒的徐實甫突然開口了。


“你……”


顧修愕然的看先徐實甫。


雲厲不懂錢銀混亂的後果，徐實甫這個戶部尚書還能不懂？


他們一個個都瘋了嗎？

第812章 老三釣魚

雖然顧修一再反對，但還是沒能改變雲厲的決定。


最終，這個事還是被定下來了，雲厲還讓五人不得對外宣揚此事。


待眾人告退之際，徐實甫卻以還有要事要跟雲厲商談為由留了下來。


“殿下，你到底在搞什麼？”


徐實甫眉頭緊皺的詢問雲厲。


“釣魚！”


雲厲臉上露出神秘的笑容，隱隱間，還有些得意。


顧修的擔心，完全是多餘的。


他可是監國太子，是未來的皇帝！


他自然知道這裡面的利害關係，不可能傻到往市面上投放偽銀的地步。


“釣魚？”


徐實甫眼中寒芒一閃，“殿下覺得我們五個人裡面有人有問題？”


“不不！”


雲厲連連擺手，“孤對舅父和岳丈他們，自然是完全信任的！孤只是有些懷疑崔文敬而已……”


說著，雲厲又將崔文敬此前推脫前往阜州的事說出來。


他甚至懷疑，雲錚此前在四方郡外當眾暴揍崔文敬，就是在跟崔文敬兩個人上演苦肉計，目的就是不讓自己懷疑崔文敬！


聽著雲厲的話，徐實甫不禁默默地思索起來。


徐實甫頷首道：“按照殿下的推斷，這崔文敬著實有些可疑！不過殿下，如今朝廷正是多事之秋，切不可胡亂懷疑身邊的人，以免人人自危，當出力都不敢出力……”


老實說，雲厲監國以後的變化還是有些大的。


以前，雲厲幾乎事事都要跟他商量。


如今，雲厲卻學會了自己做決斷。


而且，雲厲將顧修提拔起來，多少都有些制衡他的意思。


作為臣子，他知道這是不可避免的事。


但云厲此舉，還是讓他心中有些不爽。


雲厲能坐上太子的位置，他徐實甫可謂是功不可沒。


雲厲監國以後，不但沒有給他更大的權力，反而開始制衡他，這讓他如何平衡？


“多謝舅父提醒！”


雲厲呵呵一笑，“舅父放心，這點分寸孤還是有的！孤此舉就是要試探一下崔文敬，孤已經命人秘密監視崔文敬了！”


“殿下心裡有數就好。”


徐實甫臉上跟著露出笑容，旋即試探道：“殿下如今用人，還是當以信得過的人為主！若是殿下需要用人，可將允成調到身邊……”


徐允成？


雲厲心中冷哼。


這個老狐狸，這麼快就想往自己身邊塞人了？


他還真想讓自己變成他的傀儡不成？


雲厲稍稍思索，搖頭道：“允成表兄是有大才的人，調到孤身邊任職，太浪費了！孤是想找個合適的機會，調允成表兄入兵部，擔任兵部左侍郎！不過，允成表兄以前未在兵部任職，突然升任兵部左侍郎，兵部的意見恐怕會很大……”


兵部左侍郎？


徐實甫心中一動，旋即點頭：“殿下的擔心也不無道理！臣以為，允成現在還勝任不了兵部左侍郎之職，還需好好磨礪。”


雲厲想了想，點頭道：“那就找個機會先將允成表兄調入兵部，一步步來吧！”


自己現在還要依仗徐實甫。


既然徐實甫提出這個事了，肯定要安撫他一下的。


徐實甫現在還有大用，肯定不能讓這老狐狸消極怠工。


這一刻，雲厲終於明白了文帝的難處。


朝中這些大臣，又要用，又不能讓其的權力過大。


必須在用他們與制衡他們之間找到一個平衡點。


朝堂之上，不能成為任何一個大臣的一言堂！


哪怕是他最信任的人！


……


黃昏，崔府。


“崔平，這都快到放飯的時辰了，你這是去哪？”


崔府門口的家丁跟牽著馬拉板車出門的崔平的打招呼。


崔平回道：“府上沒多少炭了，老爺吩咐，趁著天還黑，趕緊去買些炭回來。”


“那你可得早點回來，錯過了飯點，可就得餓肚子了。”


門口的家丁提醒。


崔平苦哈哈的點點頭，這才趕著馬車離開。


不多時，崔平來到城南賣炭的地方。


他來的時候，賣炭的人都打算關門了。


“店家，等等！我要買炭。”


崔平遠遠的就叫住正欲關門的店家。


店家扭頭看了一眼，停下關門的動作。


“我說崔小哥，你咋這時候才來買炭呢？”店家看著趕著馬車走進的崔平，“我剛準備關了店去個老夥計家裡喝兩盅呢！”


崔府的炭基本都是在他這裡買。


他跟崔平都是老熟人了。


“這不是府上才發現快沒炭了麼？”


崔平小小，“趕緊幫我裝三百斤炭，我還得回去趕飯點呢！”


“好好。”


店家呵呵一笑，“還是老規矩，你先進屋驗驗炭。”


“嗯嗯！”


崔平點頭，跟著店家走進屋裡。


“喲，你這店裡的炭可不剩多少了啊！你這生意挺好的啊！”


崔平一邊驗炭，一邊跟店家說話。


“託崔老爺的福。”


店家客套一笑，“不過，最近這天氣都開始轉暖了，我這好日子也快到頭了。”


在兩人說話的時候，崔平和店家都不時瞥向店外。


見店外沒人，崔平立即從懷中掏出一封遞給店家，嘴裡卻若無其事的說：“不錯，你這炭可比別的地方的炭好多了。”


“那是。”


店家順勢接過信揣進自己的懷裡，哈哈笑道，“我敢說，整個皇城都找不到比我這更好的炭了。”


“行了、行了，別吹牛了！”


崔平擺擺手，“趕緊幫我裝炭吧！我還得趕回去吃飯呢！”


店家呵呵一笑，馬上開始幫崔平往板車上裝木炭。


很快，三百斤木炭裝完，崔按照老價錢付了銀子，簡單的跟店家打了個招呼，便趕著馬車離開。


店家四下看了看，重新開始關店。


之後，店家若無其事的離開。


然而，剛走出不遠，店家就察覺到異樣。


自己，似乎被跟蹤了！


店家心中瞬間警惕起來，裝作若無其事的模樣，打算往彎彎道道較多的深巷跑。


店家剛進入小巷，兩個人就跟著追了進去。


跟蹤的兩個人剛來到一條小巷的轉彎處，一道凌厲的刀芒便狠狠地劈過來。


衝在前面的一個人猝不及防，直接被一刀削掉了半個腦袋。


“找死！”


另一人陡然發出一聲暴喝，立即拔刀與店家在小巷展開激戰。


聽到巷內的打鬥聲，巷口的幾個人立即拔刀衝進去……

第813章 雲厲的怒火

深夜，太子府。


雖然已經接近子時了，但云厲還是沒有睡覺。


各部的奏摺都匯聚在他這裡。


平時奏摺還沒這麼多，但最近多事之秋，這奏摺差不多比平時多出一半。


關鍵是，很多奏摺都只有一個意思。


要銀子！


雖然他已經想盡辦法的解決部分銀子，但朝廷的銀子還是不禁花。


難怪老六那狗東西成天就想方設法的坑銀子。


就在雲厲批閱最後幾份奏摺的時候，外面突然響起敲門聲。


“啟稟太子殿下，崔文敬已被抓獲！”


聽到門外的聲音，雲厲臉色驟然一變。


崔文敬！


這個雜碎！


還真是他！


“進來！”


雲厲眼中陡然爆炸一陣凌厲的殺機，恨不得將崔文敬碎屍萬段。


還好自己多留了個心眼，要不然，這混蛋不知道還要在自己身邊潛藏多久！


該死！


很快，前來報信的侍衛推門而入。


“什麼時候抓獲的？給孤說說具體過程！”


雲厲的臉色很不好。


難怪自己一直被老六那狗東西坑！


老六都把人安插到自己身邊了，自己能不被坑麼？


在雲厲的追問下，侍衛迅速將抓捕的過程說出來。


他們跟蹤賣炭的店家，本想看看店家到底要去哪裡，但卻被店家發現了。


那店家的身手雖然很好，但云厲派出去的這些人也不是吃素的。


雙方在小巷展開激戰。


他們本想抓活的，但那店家卻在重傷之際自盡而亡。


不過，他們卻從店家身上搜出了崔平送出的那封信。


不出所料，信上寫的正是雲厲想用偽銀坑雲錚的消息。


截獲這封信後，他們便立即按照雲厲事先的命令，以雲厲有事急招為由，趁崔文敬不備，一舉將崔文敬拿下！


而送信的崔平，也被抓了起來。


如今，崔府已經被譙彥先率兵包圍起來了，連只蚊子都出不去。


說著，侍衛又奉上他們從自盡的店家身上搜到的信件。


雲厲接過來。


信的內容很簡單，但卻沒有抬頭。


這封信到底是送給誰的，根本無法從信中看出來。


不過，猜也能猜到，多半是送給老六的。


確定他們抓到了活口，雲厲心中不禁長舒一口氣。


還好抓到了活口！


雖然他已經確定崔文敬是雲錚的人，但他還是想問問崔文敬，為什麼要給老六那狗東西賣命，還要問問，是否還有其他人潛藏在自己身邊。


還要一舉打掉老六在皇城的情報網絡！


他要將那些人全部千刀萬剮！


雲厲深吸一口氣，咬牙詢問：“崔文敬現在在哪？”


“已經被押送到太子府內監！”


侍衛回答。


“很好！”


雲厲臉上露出猙獰的笑容，“走，隨孤去會會這個逆賊！”


很快，雲厲來到關押崔文敬的內監。


崔文敬被戴上鐐銬，嘴裡還塞了一塊髒兮兮的破布，看上去很是狼狽。


雲厲一到，兩個看守就立即抬上椅子。


“提上來！”


雲厲坐下，憤恨的目光卻一刻都沒從崔文敬身上挪開過。


很快，守衛便將崔文敬帶到雲厲面前，並取掉他嘴裡的布。


“崔文敬！虧孤這麼信任你，你竟敢出賣孤？”


雲厲氣不打一出來，直接衝上前，狠狠一腳踹在崔文敬的心窩。


“啊……”


崔文敬慘叫一聲倒在地上。


然而，雲厲還是不解氣，又對著崔文敬一陣拳打腳踢。


“誰給你的膽子出賣孤？”


“孤待你不薄，你的良心被狗吃了？”


“孤哪點對不起你？”


雲厲越說越是憤怒，又狠狠的踢了幾腳。


要不是還要留著崔文敬的性命，他都想親手給崔文敬來個千刀萬剮。


“咳咳……”


連續被雲厲狠踢好多腳，崔文敬開始吐血。


雲厲強壓踢死崔文敬的衝動，怒喝道：“說，你還有哪些同黨？”


崔文敬躺在地上抽搐，哀嚎道：“臣……不知道……咳咳……”


說話間，崔文敬又咳出一口鮮血。


“不知道？你當孤是傻子嗎？”


雲厲冷冷的看著崔文敬，“孤現在可是在給你機會，你若再不珍惜，孤不但會讓你求生不得求死不能，還要讓你崔家上下所有人都給你陪葬！”


雲厲發了狠。


必須要問清楚，看看身邊還有沒有老六的人。


“臣真的不知道啊！”


崔文敬滿臉痛苦的哀嚎，“就算殿下將臣九族盡誅，臣也不知道啊……”


他不能說！


不說的話，或許還有活路。


但若是說了，那可真就是沒有一絲生機了。


“孤以前還真沒看出來，你崔文敬竟然如此硬氣！”


雲厲都被氣笑了：“看樣子，你是不見棺材不掉淚了！來人，用刑！”


雲厲懶得再跟崔文敬囉嗦。


他就不信，崔文敬這種慫貨能承受得住酷刑。


在雲厲的命令下，守衛立即對崔文敬用刑。


很快，內監中便響起崔文敬那淒厲的慘叫聲。


然而，無論守衛如何用刑，崔文敬都一口咬死不知道。


直到崔文敬都奄奄一息了，雲厲這才命人停下酷刑折磨。


雲厲滿臉陰沉，死死的盯著奄奄一息的崔文敬，“老六的人，嘴巴都這麼硬麼？”


老六的人？


聽到雲厲的話，原本都只剩下一口氣的崔文敬陡然一個激靈。


鬧了半天，雲厲以為自己是雲錚的人？


你他媽早說啊！


崔文敬都快哭了。


要是早知道雲厲以為自己是雲錚的人，他還咬牙苦撐個什麼啊！


去你姥姥的！


崔文敬身上疼得要命，不斷在心中大罵。


“雲厲……咳咳……”


崔文敬艱難的抬起頭，滿是血汙的臉上露出一絲獰笑，“我勸你最好放了我，六殿下的脾氣你是知道的！要是你敢滅我滿門，六殿下一定不會放過你的！”


“還敢威脅孤？”


雲厲怒不可遏，“你以為，老六那狗東西會為了你跟朝廷開戰？在他眼裡，你不過是一條狗而已！你忘了他在四方郡外食怎麼對你的了嗎？”


雲厲目光冰冷，死死的握住拳頭。


這個雜碎！


竟敢直呼自己的名諱？


老六威脅自己就算了！


現在，連他養的狗都敢威脅自己了？


該死！


無論是老六還是他手下這些狗雜碎，全都該死！


就在雲厲怒不可遏的時候，皇宮深處的一個女人也收到了崔文敬被抓的消息。


“主人，我們現在該怎麼辦？”


老宮娥皺眉詢問正在屏風後面的大木桶中沐浴的女人。


女人若無其事的往身上澆了點熱水，冷冷的回道：“那就讓崔文敬永遠閉嘴！”


老宮娥微微張嘴，愁眉不展，“據可靠消息，崔文敬根本沒有被關在刑部大牢，也不在天牢中，很可能是被關在太子府內監……”


“這……倒是個麻煩事啊！”


女人眉頭緊皺，但臉上依然鎮定自若……

第814章 文帝的點撥

御花園。


朝會結束後，文帝命人通知雲厲，讓他陪自己散步。


父子倆走在前面，穆順等人刻意跟父子倆拉開一點距離。


“崔文敬還沒招麼？”


文帝雙手背在身後，皺眉詢問雲厲。


“沒有。”


雲厲輕輕搖頭，“崔文敬軟硬不吃，始終不肯供出他那些同黨。”


文帝：“既然崔文敬不肯說，那就換個方式吧！”


換個方式？


雲厲疑惑的看向文帝，“父皇有何妙計？”


“妙計倒是沒有，昏招倒是有一個。”


文帝微笑道：“老六不是坑過你麼？你也可以拿崔文敬來坑他！讓他拿銀子來贖崔文敬及其家眷！”


嗯？


聽著文帝的話，雲厲心中頓時一動。


還能這樣麼？


“父皇此計甚妙！”


雲厲先是拍了一下文帝的馬屁，又有些擔心的說：“不過，兒臣怕老六不肯拿銀子來贖人啊！”


文帝搖頭一笑，“如果他不想拿銀子贖人，肯定擔心崔文敬將他安插在皇城的人全部供出來，那就只能想辦法殺人滅口了！”


殺人滅口？


雲厲微微一愣，旋即恍然大悟：“父皇的意思是，引蛇出洞？”


“對！”


文帝微微頷首，“他要麼拿銀子出來，要麼就殺人滅口！不管他如何選擇，對你都只有好處，沒有壞處！”


雲厲想了，馬上躬身行禮：“多謝父皇指點！”


不得不說，父皇這一招很是精妙，一下就解決了他眼下的困境。


看來，自己沒事還是要多向父皇請教啊！


跟父皇的老辣比起來，自己還是太稚嫩了。


……


涇陽府。


收到雲厲派人送來的書信，雲錚人都麻了。


“老三這是……有病吧？”


雲錚哭笑不得的看向身旁的沈寬，幾次都懷疑自己看錯了。


面對雲錚的詢問，沈寬不禁憨笑：“搞不好他是窮瘋了……”


這個事，沈寬也覺得挺詭異的。


雲厲竟然讓人送信給殿下，學著殿下的手段，讓殿下拿銀子贖人。


崔文敬及其家眷，十萬兩銀子一個。


崔家上下十三口，一共一百三十萬兩銀子。


信的最後，雲厲還不忘威脅雲錚，要是不拿銀子贖人，他就把崔家上下十三口全部抄斬。


他都懷疑，雲厲是不是喝多了酒，把章虛的名字寫成崔文敬了。


要不然，雲厲怎麼會抽風到要讓殿下拿銀子去贖崔文敬的地步？


“可能老三真的是窮瘋了吧！”


雲錚兀自搖頭一笑，完全不知道雲厲到底在玩什麼麼蛾子。


崔文敬不是太子侍中嗎？


那傻缺又不是自己的人，自己憑什麼要去贖那傻缺和他全家的老小？


難道雲厲忘了，自己在四方郡外還當眾揍過崔文敬一頓？


他不會以為……


嗯？


想著想著，雲錚腦中突然閃過一道靈光。


我靠！


不會吧？


難道，崔文敬是誰安排在雲厲身邊的眼線？


結果，卻被老三當成了自己的眼線？


這……


有點不可思議啊！


“殿下是不是想到什麼了？”


沈寬察覺到雲錚的神色，不禁好奇的詢問起來。


“好像是有點明白了。”


雲錚摸摸自己的下巴，“就是不知道本王的猜測到底對不對……”


說著，雲錚又將自己的猜測告訴沈寬。


除了這個原因之外，他實在想不到別的原因了。


雲厲總不至於窮到隨便拿個人讓自己拿銀子贖人的地步吧？


事出反常必有妖啊！


聽著雲錚的話，沈寬不禁思索起來。


別說，殿下的猜測還真有可能。


殿下抓了雲厲的人，讓他交贖金。


雲厲依葫蘆畫瓢抓他認為是殿下的眼線的人，也讓殿下交贖金？


難道這就是殿下所說的以其人之道還其人之身？


“啟稟殿下，俞世忠將軍派人送來急信！”


就在此時，一個親衛軍急匆匆的跑進來，手中還拿著一封信。


俞世忠送來的急信？


難道老三想動手了？


老三應該沒這麼瘋吧？


“拿上來！”


雲錚立即讓沈寬將信拿過來。


接過沈寬遞過來的信，雲錚快速打開。


然而，當他看到信上的內容，臉上卻陡然露出笑容。


這是穆順派人送來的信。


正是關於崔文敬那破事的。


穆順得到確切的消息，崔文敬確實被抓起來了。


崔家的老小，也都被關入了大獄。


不過，這些人全部被關押在太子府內監。


穆順跟著文帝去過太子府內監並見到了崔文敬。


文帝還單獨詢問了崔文敬了一些東西，但穆順也不知道文帝到底問了些什麼。


他只知道，崔文敬親口承認過，他就是雲錚安插在雲厲身邊的眼線。


從穆順得知的情況來看，崔文敬應該沒有出賣雲錚安插在皇城的其他人。


穆順想營救崔文敬，奈何雲厲的人把崔文敬看得太嚴，他根本沒有機會。


情況就是這麼個情況。


反正看穆順這意思，穆順顯然也認為崔文敬就是雲錚的眼線。


“看看吧！”


雲錚將手中的信遞給沈寬。


看著信上的內容，沈寬的眼睛頓時瞪得老大。


“這……這是什麼情況？”


沈寬感覺自己的腦袋有些宕機了。


這一刻，連他都有些懷疑崔文敬是不是真的是雲錚的人了。


畢竟，雲錚在皇城蟄伏多年，暗中發展點勢力，也不是沒可能。


可如果崔文敬真是殿下的人，得知崔文敬被抓，殿下不應該是這個表情啊！


沈寬揉著自己的腦袋，突然就感覺自己的腦子不夠用了。


看著沈寬那副傻樣，雲錚不禁搖頭一笑，“還能是什麼情況？崔文敬是在狐假虎威，想要求得一線生機！”


如果崔文敬說他是別的皇子安插在雲厲身邊的眼線，以雲厲現在的權勢，放眼整個皇城，除了父皇之外，沒人可以保得住他的性命。


崔文敬承認他背後的人是自己，方可讓雲厲投鼠忌器，謀得一線生機。


“這樣麼？”


沈寬撓撓腦袋，“殿下，那我們現在怎麼辦？”


“還能怎麼辦？換唄！”雲錚聳聳肩。


“啊？”


沈寬再次傻眼，“真換啊？這可是一百三十萬兩銀子啊！”


“崔文敬的作用，比一百三十萬兩銀子大！”雲錚微笑，“本王懷疑，崔文敬背後的人，就是本王一直在尋找的那隻幕後黑手！”


聽雲錚這麼一說，沈寬頓時恍然大悟……


