第713章 伽遙的誤會

看著被捆在雪地上的兩人，秦七虎不禁發出一聲怪笑。


“這個距離，不是要打架，就是要親上了……”


得虧秦七虎不知道手機這玩意兒，不然估計還想掏出手機幫他們拍張照片。


雪地上的兩人被長鞭牢牢的捆住，兩人的臉都快要貼在一起了。


兩人甚至能清晰的感受到對方呼在自己臉上的熱氣。


看著對方近在咫尺的臉頰，兩人都有些尷尬。


“鬆開！”


伽遙將臉扭向一邊，盯著雲錚還抓著長鞭的手。


隱約之間，伽遙感覺有個硬硬的東西頂在自己身上。


看看雲錚空空的兩手，伽遙心中猛然一跳。


她好像明白那是什麼了。


這個無恥之徒！


伽遙心中怒罵，臉上瞬間一片通紅。


“你先把我的手鬆開！我的手都快被壓斷了！”


雲錚看向還被伽遙擒住的手腕。


這個姿勢，他的手正好被錯位壓著，手臂上傳來一陣陣的疼痛。


“活該！”


伽遙羞憤不已的罵一聲。


雲錚見狀，也鬆開拽著鞭子的手。


“還不快起來！”


伽遙臉上的紅霞更盛，連脖子都快紅了。


雲錚有些尷尬的看伽遙一眼，這才爬起來。


在他起身的瞬間，身上的手銃掉落出來。


看著這奇形怪狀的東西，伽遙不禁微微失神。


剛才頂著自己的，是這個東西？


是自己想歪了？


就在伽遙失神的時候，雲錚一把抓起掉落的手銃，迅速揣回身上。


“那是什麼東西？”


伽遙回過神來，臉紅地問。


“沒什麼，這是我給我那還未出生的孩子做的耍玩意兒。”


雲錚隨口敷衍，“你還不起來？還要我拉你不成？”


“不敢勞煩王爺！”


伽遙撇撇嘴，迅速翻身站起來，隨手抖落粘在衣服上的雪。


雲錚狐疑的看著伽遙，“你這武藝好像也沒我想的厲害啊！你是在讓著我麼？”


“哪能呢？”


伽遙淡然一笑，“我就這點本事，沒你想的那麼厲害。”


事實上，她確實讓著雲錚的。


要不然，她的鞭子就不是往雲錚腿上去了，而是往雲錚的脖子上去了。


不過，她對雲錚的實力也有些驚訝。


雲錚比她想象的要強不少。


而且，她感覺雲錚也還有所保留。


就說從雲錚身上掉出來的那個東西，她才不相信那是什麼耍玩意兒呢！


誰給自己的孩子做耍玩意兒會用鐵的啊！


那多半是暗器之類的東西！


想著被雲錚揣起來的那東西，伽遙又暗暗臉紅。


她高估了自己魅力，也低估了雲錚的定力。


“才怪！”


雲錚撇撇嘴，“行了，咱們到此為止吧！再比下去也沒什麼必要了。”


“不是，你們這就不打了？”


秦七虎意猶未盡的看著兩人，“你們都還沒分出勝負啊！”


他看熱鬧看得正起勁呢！


這倆人竟然就不打了？


反正閒著也是閒著，繼續打唄！


“還打個什麼！一會兒該吃年夜飯了。”


雲錚搖頭一笑，又衝秦七虎說：“你這酒量，我肯定是沒法陪你喝盡興的，讓伽遙跟你喝吧！反正她也喝不醉。”


“這個好！”


說起喝酒，秦七虎頓時來了興趣。


雲錚禁止在軍中飲酒，他在軍中也不例外。


就算回到了定北的府上，他也不敢盡興的喝，生怕突然有什麼緊急軍務。


這大過年的，總算是能喝個盡興了。


雲錚不想再比，伽遙也不纏著雲錚比試，但卻對雲錚剛才掉出來的東西念念不忘，“你能讓我再看看你剛才收起來的那東西麼？”


“看什麼看？”


雲錚想也不想的拒絕，“那是我給我孩子做的，怎麼，你這麼大個人了，還想跟我的孩子搶耍玩意兒啊？羞不羞啊？”


“我……”


伽遙語塞，沒好氣的回瞪雲錚一眼。


不看就不看！


但她現在已經基本確定，那不是什麼耍玩意兒，肯定是暗器！


她有種感覺，如果自己想刺殺雲錚，近距離之下，多半是自己先死。


除非，趁著雲錚不注意，在遠處以弓箭將其射殺！


“行了，你自己慢慢玩吧！”


雲錚衝伽遙揮揮手，剛要離開，卻又突然止住腳步，“對了，我派人給你的那些近衛送了幾大罈子好酒過去，你可得提醒他們，喝酒歸喝酒，誰敢喝多了發酒瘋，別怪本王不客氣！”


伽遙微微蹙眉，“你明知道他們好喝酒，還給他們送去那麼多酒幹什麼？”


伽遙並不希望那些近衛喝太多酒。


她們現在也沒什麼大事，倒不想要擔心那些近衛喝酒誤事。


她是怕這些人喝多了，說什麼不該說的話，做不該做的事。


雲錚：“他們再怎麼說也是你的近衛，這大過年的，我要連點酒水都不賞賜，你回頭又該說我吝嗇了！”


“你就使勁的坑我吧！”


伽遙氣惱的看雲錚一眼，撿起地上的長鞭，迅速往外走去。


她得去提醒那些人，喝酒可以，但誰敢多喝，當心自己的腦袋！


她寧願雲錚多賞那些人一些肉食，也不願意多賞酒水。


目送伽遙離去，雲錚又扭頭看向意猶未盡的秦七虎，“你覺得伽遙的實力如何？你跟落雁交過手，在你看來，她們誰的實力更勝一籌？”


“應該差不多。”


秦七虎臉上恢復正色，“如果近身纏鬥的話，王妃的實力可能還會更勝一籌！但若是給伽遙拉開距離的機會，她應該不是伽遙的對手。”


伽遙最強的不是近身纏鬥，而是她那三箭齊發的絕技。


如果給伽遙連續開弓的機會，他都沒信心可以擋住所有的箭矢。


“那還行。”


雲錚頷首微笑。


看來，伽遙確實讓著自己了。


不錯，還是有些分寸的。


看得出來，伽遙現在是越來越上道了！


嗯，回頭要不要拿那支勉強能用的鳥銃出來，當著伽遙的面試射一番？


繼續保持對伽遙的威懾？


雲錚默默的思索一陣，又打消了這個念頭。


算了，現在還不合適。


等那些工匠將技術吃透，弄出更好的鳥銃，再試射吧！


本來就是威懾，不成熟的東西，怎麼威懾呢？


打定主意後，雲錚也不再多想，帶著秦七虎往前院走去……

第714章 過年

冬天的朔北黑得格外的早。


剛到酉時，天色就已經暗下來。


而屬於雲錚他們的年夜飯，也正式開始。


一群小屁孩被放到一邊，桌上大多都是他們愛吃的甜品，再加上一口小銅鍋，中間加上火爐，府裡的兩個丫鬟被安排著跟他們坐在一起。


雖說她們是要負責伺候好這些小祖宗，但能跟這些孩子坐在一起，對她們來說，已經是極大的恩典了。


另外一張桌子上，是雲錚專門命人打造的一口大銅鍋。


跟前世北方那種涮羊肉的銅鍋一模一樣。


雲錚他們圍坐在一起，辛笙也被要求坐下。


桌上不僅有切成薄片的羊肉、鹿肉，還有平時極難吃到的牛肉。


前天，一個大戶人家家裡的牛“不小心”摔斷了腿，實在沒法醫治了，只能報到官府，打算把這頭牛宰了。


雲錚得知消息，叫府裡的人把牛從那家人手中買了過來。


為此，雲錚還幫那家人向官府繳納了罰金。


放在地窖裡面儲存的蔬菜，也被搬上了桌。


不過，這品種確實少了點。


但這放在尋常人家，也是極其稀罕的東西了。


眾人圍坐在一起，一邊吃著熱乎乎的火鍋，一邊喝著酒，甭提多快活了。


“怎麼樣，這比弄一大桌子菜吃起來舒服吧？”


雲錚吃了一片鮮味十足的冬筍，一臉笑意的看向伽遙。


“確實。”


伽遙輕輕點頭，“尤其是你這們醬料，這味道很是特別。”


雲錚微笑，“回頭你可以在北桓推廣這種吃法。”


“算了吧！北桓窮，可禁不住這麼折騰。”


伽遙想也不想的拒絕。


鹽鐵之物，北桓本來就缺，更別說銅了。


北桓大多數的人都是用瓦鍋或者石鍋，銅鍋這種，只有王公貴族才用得起。


別說北桓了，大乾也沒多少百姓能用上銅鍋啊！


“瞧你，動不動就拿北桓窮來說事。”


雲錚搖頭一笑，“人生在世三萬天，過一天就少一天，該享樂的時候就要享樂。”


伽遙才不信雲錚的鬼話，側臉看了一眼在旁邊的小桌子上的乞顏，又意味深長的看向雲錚，“你也是這麼教乞顏的？”


她剛來王府的時候就看出了乞顏的變化。


才半年的時間，乞顏彷彿就完全變成了大乾的男兒。


這對乞顏來說，並不是什麼好事。


“怎麼可能？”


雲錚哈哈一笑，“我教他的，都是尊師重道、以德服人這些，你放心，他一個孩子，我怎麼可能教他享樂這些呢？”


尊師重道？


以德服人？


伽遙氣得牙癢癢，但又不好說什麼，只能專門挑一塊煮得老了牛肉，連蘸料都不蘸，直接送入嘴裡狠狠地咬。


那模樣，就像是在嚼雲錚的肉一樣。


看著伽遙這副咬牙切齒的模樣，葉紫不禁輕輕的碰雲錚一下。


差不多得了。


這大過年的吃個飯都不讓伽遙順心啊？


他們接下來還要處好多天呢！


每天都這樣，他也不嫌膈應啊？


雲錚笑笑，不再多言。


他還真不是在欺負伽遙，只是不想伽遙活得那麼累。


伽遙都還沒正式滿二十歲！


這要是擱在前世，都還是大學生。


哪怕她要替北桓的未來操心，該享樂的時候，也可以享樂。


人嘛，總得找點正事之外的樂子。


機器還有個檢修的時候呢，更何況是人？


之後，雲錚也不再跟伽遙說那些她不愛聽的話，轉而跟沈落雁他們聊起來。


不過，他們聊的都是些家常，都沒去聊什麼國家大事。


酒足飯飽後，秦七虎的一妻一妾跟妙音和衛霜湊成了一桌麻將，其他人則在府上玩起了投壺遊戲，喝得稍微有點多的秦七虎還去外面的雪地上打了一通王八拳，說是要給大家助興。


伽遙箭術超群，玩起投壺遊戲也是得心應手，已經贏了不少銀子。


正當伽遙玩得興起的時候，沈夫人帶著一個婢女走過來。


婢女手中還捧著一套衣服。


不禁有外面的裘衣，還有裡面的毳衣，連貂絨披風都有。


看著來到自己的面前的沈夫人，再看看婢女手中捧著的衣服，伽遙不禁微微失神，“這些，該不會是給我的吧？”


“當然是給你的。”


沈夫人點頭一笑，“明兒個就是新的一年了，府裡的下人和侍衛都有新衣，還能少了你這個側妃的麼？老身是照著妙音的身段替你做的，也不知道合不合身，你要不要先試試，不合身的話，現在讓人改還來得及。”


“我……”


伽遙嘴巴微張，遲遲不接婢女奉上的新衣，猶豫半天才重新開口：“我知道今天說這個話不好，但我還是不明白，你的夫君和兩個兒子，都是死在我父王手中的，你……你不恨我麼？”


“要恨也是恨你父王，恨不到你頭上。”


沈夫人臉上露出平和的笑容，“當然，老身也確實不太喜歡北桓人，但你在府上，就是雲錚的側妃！難不成你還希望我們個個都冷落你？”


這樣麼？


伽遙若有所思。


仔細的想了一陣，伽遙衝沈夫人躬身行禮，“謝謝老夫人！這衣服不用試了，老夫人如此有心，這衣服肯定合身。”


說罷，伽遙才從婢女手中接過衣服。


沈夫人微微一笑，又跟秦七虎說：“你們幾個也有，待會兒走的時候，老身讓下人給你們送到馬車上。”


“我們也有啊？”


秦七虎憨笑。


“當然有啊！”


沈夫人笑看秦七虎一眼，打趣道：“要不然，你那個混賬爹知道了，還不得說老身虧待你們啊？”


“謝謝老夫人。”


秦七虎嘿嘿一笑。


別說，這大過年的，沒聽到他老子秦六敢的怒罵聲，他還有些不自在。


也不知道這老傢伙在皇城過得好不好。


聖上如今又不在皇城，這老傢伙要是揍了人，不知道徐實甫那老王八蛋會不會拿著雞毛當令箭去對付這老傢伙。


“行了，別說這些客套話了。”


沈夫人輕笑，“好了，你們接著玩吧，老身也去看看那幾個丫頭打麻將。”


說著，沈夫人帶著婢女離開。


伽遙捧著手中的衣服，不禁有些出神。


“你不會感動上了吧？”


沈落雁笑吟吟的詢問。


“老實說，有點。”


伽遙輕輕點頭，有些羨慕的看著沈落雁，“你有個好母親。”


“那當然！”沈落雁一臉驕傲，“我娘就是天下間最好的孃親！”


伽遙笑笑，沒有反駁。


女兒覺得孃親是天下間最好的孃親，本就無可厚非。


她不也覺得自己的阿母是天下間最好的阿母麼？


可惜，阿母已經過世好些年了……

第715章 希望每個人都好

朔北的天色暗得早，也就意味著夜晚比較漫長。


今晚，大家都是要守夜的。


得守到子時之後。


秦七虎夫妻三人玩了一會兒就帶著孩子回去了，衛霜她們也沒有再組織麻將，都老老實實的守夜，坐在火爐旁邊漫無邊際的閒聊著。


雲錚跟個大爺似的躺在那裡，還把腿搭在妙音的腿上，妙音推了幾次沒見這不要臉的混蛋收斂，索性也由著他了。


反正，這府裡的人也不是不知道雲錚的德性。


雖然如此想著，但妙音還是時不時的在雲錚腿上擰上一把。


不為別的，就為看到雲錚時不時投來的幽怨目光。


“反正也沒事，我們下一盤棋吧？”


伽遙百無聊賴，主動提出跟雲錚下棋。


“沒興趣！”


雲錚想也不想的拒絕，“你這成天動腦子還沒動夠？大過年的，舒舒服服的擺爛不好嗎？”


“擺……爛？”


伽遙不明所以。


雲錚解釋道：“就是混吃等死，得過且過，什麼都不想，什麼正事都不做。”


“……”


伽遙聞言，瞬間無語。


他都打到漠西諸部去了！


還好意思說什麼混吃等死？


“要不，我陪你下棋吧？”


葉紫抿嘴一笑，“只要你不嫌棄我棋藝差。”


“就是下著玩而已。”伽遙淺笑，“而且，我的棋藝也好不到哪裡去。”


葉紫微笑，馬上讓辛笙將棋盤和棋子拿過來。


很快，葉紫和妙音就支起攤子開始下棋。


伽遙原本以為雲錚還要在旁邊觀戰，沒曾想，雲錚看都不看棋盤一眼。


真就是完全對下棋沒興趣。


伽遙以眼角的餘光打量正在旁邊跟妙音和沈落雁笑鬧的雲錚，心中暗暗嘆息。


也許，雲錚這種人是以天下為棋吧？


棋盤上這些棋子，他恐怕已經瞧不上了吧？


事實上，伽遙確實想多了。


雲錚真就是單純的想擺爛而已。


不過，雲錚的腦子卻沒閒著。


要說無聊吧，確實有些無聊。


朔北的夜生活太他孃的單調了。


他都在想，要不要搞個夜市出來。


不過想想又覺得不靠譜。


老百姓手裡沒銀子，去個屁的夜市啊！


平時的時候，青樓生意都不怎麼樣，還夜市？


算了，還是想想怎麼坑老三吧！


父皇都把老三送到自己面前坑了，這要不狠狠的坑老三一次，都對不起父皇的良苦用心。


正當雲錚胡思亂想的時候，耳邊突然響起一陣“噼裡啪啦”聲音。


那聲音……就像是炮仗似的。


但沒炮仗的聲音大，亦或是，距離王府有點遠。


尼瑪！


難道火器坊出事了？


雲錚猛然坐起來，大喝道：“來人，備馬！”


雲錚這突然的暴喝聲將眾人嚇了一跳。


“怎麼了？出什麼事了？”


沈落雁匆匆站起來，滿是疑惑的看著雲錚。


“你沒聽見外面噼裡啪啦的嗎？”雲錚眉頭緊皺，“肯定是出事了，我去看看！”


有伽遙在，雲錚倒是沒直接說火器坊出事了。


雲錚都在懷疑，是不是伽遙帶來的近衛跑去火器坊搞事了。


“殿下，你可能弄錯了。”


辛笙連忙叫住雲錚，“外面那聲音，應該是炸喇子的聲音。”


“炸……喇子？”雲錚不明所以，“什麼玩意兒？”


“就是一種樹葉。”


辛笙解釋道：“這炸喇子放在火上燒，就會發出噼裡啪啦的聲音，應該是城裡的百姓在燒炸喇子圖熱鬧，王府也備了一些的，打算過了子時燒的……”


“對，這個我也知道。”


正在下棋的葉紫也跟著點頭，“應該確實是炸喇子的聲音……”


炸喇子好像就朔北這邊的山上有。


前些年的時候，朔北的百姓就興起過年的時候燒炸喇子。


據說，是為了驅趕蝨子，定北這邊也有人叫格蚤。


坊間還有歌謠，什麼“正月十五斃格蚤，李家屋多，王家屋少……”


大多數的人家，都會在子時以後燒。


但也有些人會提前燒著玩，就為了聽個響，圖個熱鬧。


不過，這炸喇子也不是隨時都可以燒的。


官府只允許過年這幾天和正月十五的時候燒。


去年過年和十五的時候，朔北這邊都是戰事吃緊，官府就臨時禁止了燒炸喇子，以免引起不必要的麻煩。


可能是因為這個原因，雲錚才不知道這個事。


在葉紫跟雲錚解釋的時候，辛笙又趕緊叫人去拿點炸喇子過來。


不多時，一個婢女拿著一根樹枝跑進來。


辛笙接過樹枝丟進火爐中。


噼裡啪啦的聲音馬上響起來，跟雲錚剛才聽到的聲音一模一樣。


我靠！


還真是這玩意兒？


雲錚心中暗暗吐槽，但還是不放心，馬上命跑進來的沈寬帶幾個人看看。


“你不是要擺爛麼？”


伽遙抬眼看向雲錚，臉上帶著幾分戲謔之色。


“擺爛歸擺爛，但有事還是得幹啊！”


雲錚理直氣壯的說。


伽遙撇撇嘴，又問：“你剛才是不是在懷疑，是我帶來的人在暗中搞破壞？”


“這個……確實！”


雲錚也不隱瞞，“突然冒出這麼個聲音，我還以為哪裡出事了呢！”


“所以啊，你老說我有被迫害妄想症，你又能好到哪裡去？”伽遙落下一枚棋子，又兀自搖頭一笑，“咱倆都是同一種的人，以後啊，誰都別說誰。”


“好吧，你有理，該你兇！”


雲錚笑笑，又重新坐下。


同一種人麼？


倒確實是同一種人。


都說不是一路人，不進一家門。


自己和伽遙倒是進了同一家門了。


可惜啊！


別說他們進了同一家門，就算他們脫光了躺在一起，估計都會提防著對方。


雲錚在屋裡坐了一小會兒，沈寬就進來彙報，確實是有人在燒炸喇子。


離王府不遠。


確定不是火器坊出事了，雲錚這才徹底放下心來。


他孃的，這是天然鞭炮是吧？


大過年的，跟自己玩什麼心跳。


雲錚暗暗吐槽，又順勢倒在妙音腿上，“本王剛才被嚇到了，趕緊給本王揉揉腦袋，本王這腦袋正疼著呢！”


“信你才怪！”


妙音嗔怪，但還是抬手幫雲錚揉起腦袋來。


虛驚一場後，時間似乎過得快了些。


終於，府裡的下人提醒子時到了。


還沒等他們去院裡燒炸辣子，外面就響起了“噼裡啪啦”的聲音，就跟萬千鞭炮似的。


這一下子，雲錚彷彿就回到了前世過年的時候。


在雲錚的帶領下，王府的人也紛紛來到院子裡，下人們早就備好了炭盆，隨著炸辣子被放上炭盆上燒，王府頓時響起“噼裡啪啦”的聲音。


聽著耳邊的聲音，再看看身邊的這群鶯鶯燕燕，雲錚臉上露出滿足的笑容。


又過去一年了。


希望來年，這裡的每個人都在，每個人都好！


包括伽遙……

第716章 出發，準備大婚

正月初三，雲錚帶上伽遙出發趕往阜州。


他和伽遙大婚的日子定在正月初十。


此去阜州的距離也不算近，就算他們全部是騎兵，也必須早點出發。


這正月初十大婚，正月初九怎麼著都得趕到四方郡。


葉紫本來是要去的，但云錚堅決不讓葉紫前去。


明知道老三想趁機害他們，還帶著葉紫，那不純粹是有病麼？


雖然他不怕老三玩陰謀詭計，但葉紫畢竟有孕在身，要是混亂中傷到了，他非後悔死不可。


雲錚也沒讓沈夫人和衛霜跟著前去。


主要是不知道沈落雁什麼時候會生產，讓沈夫人和衛霜留在府上，他要放心些。


此行，雲錚也是帶足了兵馬。


光是雲錚的親衛軍就臨時增加到了兩千人，還外加三千血衣軍。


而這些，只是要從定北出發的人。


還有些人，已經提前進駐北麓關了。


另外，五千歸義軍的騎兵也已經提前進駐北麓關了。


這五千人，是北桓的“送親團”。


頂著風雪行軍幾天，他們終於在正月初七趕到北麓關。


看著眼前的雄關，伽遙不禁感慨萬千。


北麓關的名字，她從小就沒少聽父王他們提及。


她知道這是大乾的第一雄關，也是北桓最難啃的骨頭。


她曾經很想來北麓關看看，看看父王他們常常提及的雄關到底長什麼模樣，她還幻想過，有朝一日率兵攻破北麓關，讓整個大乾在北桓鐵騎的鐵蹄下顫抖。


然而，如今的她，已經完全看不到任何希望了。


現在，她終於看到北麓關了。


這確實是一座氣勢恢宏的雄關。


只是，她卻是以戰敗者的身份看到這座雄關的。


“你脖子不疼麼？”


正當伽遙胡思亂想的時候，雲錚的聲音在她耳邊響起。


伽遙回過神來，這才注意到自己一直仰著個脖子看著這座雄關。


伽遙悻悻的收回自己的目光，感慨道：“我不知道該說北麓關的守將愚蠢，還是該說你聰明，這種雄關竟然都被你奪取了。”


“應該說我運氣好。”


雲錚輕笑，“我說，你剛才不會是在想要怎麼才能攻破北麓關吧？”


“我可沒這個本事。”伽遙斜瞥雲錚一眼，“我現在連越過黃沙海都不敢，還打北麓關的主意？你當我吃飽了撐得慌？”


雲錚笑笑，不再多言。


不多時，他們來到北麓關的城門口。


接到消息的魏瑜已經帶著北麓關諸將和俞世忠他們在那裡等著了。


看到俞世忠，伽遙眼中不禁閃過一絲疑惑之色。


她在雁回山大營那邊沒看到俞世忠，結果，俞世忠竟然跑到北麓關來了？


俞世忠不在雁回山大營守著，來北麓關幹什麼？


只是一瞬間，伽遙就嗅到一股不同尋常的味道。


“參見殿下，參見伽遙夫人……”


隨著雲錚他們走近，眾將齊齊行禮。


“行了，別多禮了，入關再說！”


雲錚擺擺手，又衝魏瑜吩咐：“找個地方把伽遙夫人這些近衛安頓好。”


“是！”


魏瑜領命。


在眾人的帶領下，雲錚他們一行人很快入關。


之後，雲錚直接召集諸位將領議事，伽遙則被雲錚派人帶下去休息去了。


“幽靈十八騎可有消息傳來？”


雲錚剛坐下就直奔主題。


“有！”


俞世忠彙報道：“不出殿下所料，西北那邊果然派人過來了！幽一派人傳回消息，趙汲於前日黃昏，親率一萬精騎進入四方郡西北向五十里的山谷……”


文帝派人給雲錚傳信的事，雲錚並未告知其他人。


只說是自己推測的。


有些事，他們自家人知道就好了，沒必要鬧得盡人皆知。


“趙汲親自率軍麼？”


雲錚眼睛微眯，又問：“除了那一萬精騎外，其他各部是否有異動？”


“暫時沒有得到相應的消息。”俞世忠回答。


雲錚稍稍沉吟，目光落在俞世忠身上，“你手下也有一萬精騎，想不想跟我朝的老將過過招？”


“當然想！”


俞世忠毫不猶豫的點點頭，目光堅定道：“只要殿下一聲令下，末將定將趙汲擒到殿下面前！”


俞世忠絕對算是雲錚的死忠了。


朝廷那邊，除了讓他捉拿文帝他可能會猶豫一下之外，對於其餘的任何人，他都不會猶豫。


再說了，趙汲偷偷摸摸的帶一萬精騎進入那山谷，若不是衝著雲錚來的，難道還能是帶人去那裡牧馬的？


雲錚戰功赫赫，為大乾開疆拓土，如今朝廷還要借雲錚和伽遙大婚之際來謀害雲錚，不但他不會答應，整個北府軍都不會答應。


“倒不用你把趙汲擒到本王面前。”


雲錚臉色稍微舒展，“把他們困在山谷，別讓他們亂跑就行了！”


“是！”


俞世忠領命，又試探著問：“殿下，聖上是不是聽信了朝中哪個奸佞小人的讒言？亦或是，太子瞞著聖上私自調動了西北的兵馬？”


“這不是我們現在需要考慮的問題！”


雲錚輕輕搖頭，“眼下，咱們做好應對之策即可！至於這到底是怎麼回事，本王會當面向父皇問清！”


“末將明白了！”


俞世忠不再多言。


“你們在北麓關守了這麼久，也該活動活動筋骨了。”


雲錚的目光又落在魏瑜身上，“明日，你以演武的名義，率一萬大軍出關三十里，不用急行軍，慢慢靠過去就行！”


“是。”


魏瑜馬上領命。


“傅天衍！”


雲錚抬眼看過去。


“末將在！”


傅天衍馬上站起來。


雲錚沉聲道：“吩咐歸義軍，管好自己的嘴！從現在開始，他們就是北桓的送親團了！誰他孃的露餡，本王不介意送多一個挖泥炭的礦工！”


“是！”


這一點，就算雲錚不吩咐，他肯定也會交代的。


雖然這個事就算露餡了也沒什麼，但傳出去了不好聽。


畢竟，這是在糊弄朝廷和文帝。


而且，北府軍都把北桓打得投降了，如今雲錚和伽遙和親，要是北桓連個送親團都沒有，不知道內情的人，還以為北桓在怠慢大乾呢！


嗯，自己也得喬裝一番，免得被人認出來了。


“行了，就這樣吧！”


雲錚站起身來，“都去準備一下，明日一早，全部出發！”

第717章 十里相迎

在北麓關逗留一夜後，雲錚率先率領大軍出發。


他們出發的時候，隊伍裡多幾十架裝著貨物的馬車。


這裡面有毛皮、金銀、藥材等等，還有仇池王的寶座。


不過，好多馬車上看起來裝滿了貨物，其實那些箱子裡面也就上面一層是真傢伙，下面全部填的雜草。


這些東西本來就是雲錚替伽遙準備的嫁妝，後面還得拉回去。


真裝得滿滿當當的，帶來帶去的也累。


“報……”


一騎探馬快速跑來，“啟稟殿下，太子殿下率諸位官員於四方郡十里之外迎接殿下和北桓送親團！”


“知道了！”


雲錚頷首一笑，又吩咐沈寬：“命令所有人，加快速度！別讓太子殿下久等了！”


還跟自己搞十里相迎的戲碼？


老三可以啊！


都學會忍辱負重了！


就是不知道老三看到他們這一行人的時候會作何感想。


隨著沈寬將雲錚的命令傳達下去，大部隊的速度驟然加快。


“能不能別讓我坐馬車了？”


馬車中，伽遙撩起簾子看向騎馬跟在馬車旁邊的雲錚，“我快到四方郡的時候再坐進馬車不行嗎？”


她從小在馬背上長大，讓她在馬背上睡覺都成。


但讓她坐在馬車裡面，著實太難受了。


尤其是這速度一快起來後，馬車裡面更是顛簸，讓她很不舒服。


“好好坐著！”


雲錚瞪伽遙一眼，“這沿途還有百姓看著呢！哪有讓和親的公主騎馬來和親的道理？就算是糊弄也不能糊弄得太明顯啊！”


“行，你怎麼說都有理。”


伽遙放下簾子，懶得跟雲錚扯。


反正她現在就是個木偶，雲錚怎麼說，她就只有怎麼做，沒得選擇。


看著身旁的馬車，雲錚再次想念起章虛來。


他年前就著手開始改進馬車了，連拇指粗的彈簧都弄出來了。


可怎麼調整馬車的結構，才能讓彈簧起到減震效果，他卻不會弄。


這玩意兒想起來賊簡單，感覺把彈簧套上去就行了。


實際上弄起來，卻不是那麼回事。


包括他構想中帶轉向軸的四輪馬車。


他只知道轉向原理和大致的結構，但具體的，他也不是很清楚。


要是有章虛這個動手帝在，估計四輪馬車和減震彈簧的事很快就能解決。


他孃的，得趕緊把章虛要回來了。


趁著現在還是寒冬，有時間跟章虛搗鼓這些東西，趕緊把這些弄出來。


不過，明月現在應該也大著個肚子，不方便遠行。


想把章虛要回來，估計得等到明月生產以後啊！


他孃的！


蛋疼！


……


四方郡北門十里之外。


雲厲坐在馬車中，馬車裡面還有個鐵爐子烤火。


在馬車周圍，圍了一大群官員。


有些是朝廷準備派往西北都護府的官員。


有些是阜州本地的官員。


雲厲一點也不想來接雲錚。


但云錚的功勞太大了，而且此行還有北桓的送親團。


他這個太子不率人來迎接，難不成讓文帝這個當老子的人來迎接？


老六這個狗東西，指不定現在還在想著該怎麼坑自己呢！


這狗東西，屁股一撅就拉不出什麼好屎！


想著自己數次被雲錚坑得死去活來的慘痛經歷，雲厲心中就是一陣窩火。


狗東西！


孤這次一定要把你抓起來！


正當雲厲惡狠狠的想著的時候，他派出的探馬回來稟報。


“啟稟太子殿下，六殿下他們距此已經不到十里，另外……”


說到這裡，回來報信的人又突然頓住。


“另外什麼？”


雲厲目光冷厲的掃過去。


這人看了一眼雲厲的臉色，小心翼翼的說：“六殿下帶了一支人馬俱披重甲的鐵甲軍……”


“什麼？”


雲厲臉色陡然一變，“你確定是鐵甲軍？”


“確定！”


“有多少人？”


“具體數量不清楚，但至少有兩千人以上……”


兩千人……以上？


聽著這人的彙報，雲厲的臉都綠了。


重甲騎兵！


老六這狗東西，竟然在朔北弄出一支重甲騎兵？


雖然雲厲不太懂軍事，但也知道重甲騎兵的可怕。


關鍵是，四方郡這些人馬全都是步卒！


而且還是連甲冑都不全的步卒！


兩千重甲騎兵，絕對可以輕易殺穿周道恭手中的三萬兵馬！


就算把趙汲那一萬精騎算上，如果雲錚率領的重甲騎兵要保護他突圍，他們多半攔不住。


只要沒抓到老六這狗東西，只要讓他回到北麓關，倒黴的就該是他了！


雲厲的臉色極度難看，心中也陷入了猶豫。


動手，還是不動手？


動手的話，有著重甲騎兵的掩護，他抓到雲錚的可能微乎其微。


不動手的話，他就白白錯過了這個絕佳的機會了！


這也很可能是他唯一的機會！


怎麼辦？


到底要不要動手？


雲厲陷入了巨大的掙扎。


良久，雲厲還是決定，先看看再說。


回頭再跟父皇好好商量一下。


雲錚帶著重甲騎兵前來，實在太出乎他的預料了。


想到這裡，雲厲又恨不得把自己派去朔北的那些人全部拖出來斬了。


老六這狗東西手中有重甲騎兵這種消息，竟然都沒人向自己彙報？


這幫廢物，到底是幹什麼吃的？


雲厲越想越氣，身上莫名燥熱起來。


憤怒之間，雲厲黑著臉走出馬車，來到外面透氣。


見雲厲神色不好，一眾官員也不敢多問，只能低眉做恭敬狀。


“都低著腦袋幹什麼？都給孤打起精神來！”


雲厲沒好氣的衝眾人宣洩著怒火。


眾人也不知道雲厲在抽什麼風，只能紛紛抬起頭來，強裝精神抖擻的模樣。


“袁珪，跟孤來！”


雲厲怒氣衝衝的掃視眾人一眼，又叫上袁珪走向一邊。


袁珪心中忐忑，小心翼翼的跟在雲厲身後。


兩人離開人群十多丈，雲厲這才黑臉問：“你以前是騎都尉，你給孤說說，一萬精騎再加周道恭手中的三萬兵馬，能擋住兩千一心突圍的重甲騎兵麼？”


重……重甲騎兵？


袁珪眼皮陡然一跳，差點咬到自己的舌頭。


猶豫片刻，袁珪硬著頭皮回道：“重甲騎兵雖然刀劍難傷，但也不是殺不死！強行攔截，肯定是不行的，但可以派輕騎一路追擊，一點點將其吃掉！”


“一點點的吃掉？”


雲厲臉色更是難看。


袁珪這話就跟放屁似的！


等他們把重甲騎兵吃掉，那狗東西恐怕早就跑回北麓關了！


而且，最大的可能性是，他們沒吃掉重甲騎兵，反而被重甲騎兵吃掉！


該死！


這下是真的麻煩了！

第718章 嚇到了

遠處，一片煙塵席捲大地。


看著那滾滾的煙塵，雲厲努力的調整自己的臉色。


當著這麼多官員的面，就算他恨不得將雲錚碎屍萬段，也要擠出笑臉來啊！


再怎麼著，他也不能跟雲錚在這些官員面前撕破臉皮啊！


隨著雲錚他們越來越近，整個大地都開始顫抖起來。


沒人知道雲錚到底帶了多少人來。


但光是感受這地面的震動也知道，雲錚帶來的人絕對不少。


這絕對是大隊騎兵行動的動靜！


此刻，除了雲厲之外，最難受就屬於周道恭了。


光是聽這動靜，他就感覺這次抓捕雲錚基本不可能了。


這麼多騎兵，再怎麼著都能分出千餘人掩護著雲錚逃離。


一旦雲錚逃離，他就可以給自己和家人準備棺材了。


在周道恭心神慌亂的時候，雲錚他們的先頭部隊已經出現在眾人視線中。


那是盧興率領的血衣軍！


今天的是陰天，看不到陽光。


但隨著血衣軍的抵近，眾人彷彿還是看到了血衣軍的人甲和馬甲通過陽光照射反射而來的陣陣寒光。


血衣軍越近，那寒光似乎越盛。


好像都已經刺得他們睜不開眼睛了。


看著威風凜凜的血衣軍，周道恭心中一片絕望。


他的資歷雖然不及蕭萬仇和薛徹這些老將，但好歹也是鎮守一方的大將。


他心中清楚，別說這麼大隊的重甲騎兵了，就算一千重甲騎兵，都能輕易殺穿他手中這三萬人馬。


除非，他們不讓這些重甲騎兵進城！


很快，盧興率軍靠近。


盧興只是一揮手，身後的血衣軍立即整齊有序散開，擺出防禦的姿態，並在讓出中間的大道。


三千人，沒有一絲亂象。


訓練有素！


周道恭瞳孔猛然一縮。


這絕對是訓練有素的精銳重甲騎兵，絕不是那種臨時整編出來湊數的！


這一刻，周道恭心中更是絕望。


眼下這個情況，借他一個膽子也不敢對雲錚動手啊！


除非老天爺保佑，他才有可能在這些重甲騎兵的保護下羈押雲錚。


但他怎麼可能拿自己和全家老小的身家性命去賭這種成功率微乎其微的事？


可問題是，雲厲可是拿著聖上的金牌給他下的令啊！


這要是不動手，就是抗旨啊！


這也是要掉腦袋的啊！


怎麼辦？


這下該怎麼辦？


周道恭心中慌亂不已，明明是寒冬，他身上卻不斷冒汗。


很快，盧興策馬上前。


“末將盧興，參見太子殿下！”


盧興向雲厲行簡單的禮，“末將甲冑在身，不便行全禮，還望太子殿下見諒！”


不便行全禮？


怕是不想行全禮吧！


雲厲心中暗罵一聲，臉上卻強行擠出笑容，“無妨，盧將軍是為我大乾立下赫赫戰功的人，當是孤向盧將軍行禮才是！”


說著，雲厲還真就做出一副給盧興行禮的模樣。


“殿下折煞末將了。”


盧興趕緊攔住雲厲，“食君之祿，忠君之事！末將既是大乾的將軍，為國徵戰便是末將的分內之事！”


雖然他對雲厲無感，但面子工夫還是要做做的。


“那咱們就不客套了。”


雲厲呵呵一笑，又盯著散開的血衣軍向盧興詢問：“孤看你們這重甲騎兵很是威風啊！你這是多少人馬來著？”


“只有三千！”


盧興苦哈哈的看著雲厲：“朔北苦寒又連番徵戰，各種物資都極度短缺，實在湊不出更多的人了……”


看著盧興那苦澀的模樣，雲厲差點一巴掌甩過去。


去你姥姥的！


三千還少？


這三千精銳重甲騎兵，只要不攻城，幾乎可以在關內橫行無忌了！


跟著老六混的，沒一個好鳥！


盧興這王八蛋，是不是還想讓朝廷多支援點物資給他們？


怎麼，讓他們弄個一萬重甲騎兵出來？


雲厲心中不斷罵娘，臉上卻努力的維持著笑容，“去年這一年，咱們大乾也算是多災多難了，所幸總算是暫時度過了危機。”


“是啊！”


盧興跟著感慨，心中卻暗罵起來。


就知道這位太子是個一毛不拔的貨色。


“對了，六弟他們還有多久才到？”


雲厲又詢問起來。


“快了。”


盧興回道：“六殿下率領親衛軍跟北桓的送親團在後面，主要是因為伽遙公主的嫁妝不少，所以稍微慢了點。”


“原來如此。”


雲厲勉強維持著笑容，心裡再次忍不住罵娘。


他怎麼感覺盧興在向他炫耀呢？


伽遙的嫁妝，不都是老六這狗東西的嗎？


這王八蛋，前一刻還在哭窮，現在又炫耀上了？


這王八蛋，故意給自己添堵是吧？


雲厲心中不斷大罵，但又無可奈何。


帶著滿心壓抑的怒火，雲厲有一句沒一句的跟盧興聊著。


他跟盧興怎麼扯淡，盧興都接話。


但一問到朔北的兵力那些，這王八蛋就裝瘋賣傻，氣得雲厲牙癢不已。


終於，遠處再次出現大隊騎兵。


看著逐漸抵近的大部隊，眾人更是心驚肉跳。


所有人員都是甲冑俱全！


包括北桓的送親團！


雲厲臉上更是止不住的抽搐。


你他孃的管這叫送親團？


這他媽分明是北桓的精銳騎兵好嗎？


說是北桓的送親團，還不是聽命於雲錚和伽遙？


這他媽哪裡是來舉辦大婚的，這分明是來向他們炫耀軍力的！


看看北桓的送親團，再看看雲錚身邊那些幾乎武裝到牙齒的親衛軍，雲厲心中僅存的那點抓捕雲錚的希望徹底破滅。


這足足是一萬精銳騎兵！


裡面還有三千重甲騎兵！


要是這種情況下老六還能被他們抓住，仇池、北桓和鬼方，也不會被老六這狗東西打得這麼慘了！


他們要是敢動手，被抓起來的，估計就是他這個太子了！


混蛋！


雲厲心中猙獰的大吼一聲，又叫來譙彥先，附在其耳邊低語，“待會兒快馬加鞭趕去向趙汲傳令，沒有孤的命令，絕對不能擅動！”


譙彥先輕輕點頭，又艱難的嚥下一口口水。


沒希望了！


徹底沒希望了！


估計雲錚也猜到他們想在四方郡對其動手，這才故意帶這麼多人前來示威。


吩咐完譙彥先，雲厲使勁的擠出一個笑臉，“諸位，速速隨孤上前迎接六弟！”


說罷，雲厲率先往雲錚那邊跑去，還裝出一副激動的模樣，一路小跑一路高喊著：“六弟、六弟……”

第719章 飯桶

“三哥、三哥……”


雲錚策馬跑向雲厲。


在接近雲厲的時候，又快速下馬，滿臉激動的看著雲厲：“三哥出城十里相陰，實在讓臣弟感激涕零……”


雲錚是真的激動。


終於見到老三了！


這麼久不見老三，還真是怪想他的。


來吧！


我的大刀已經飢渴難耐了！


“六弟這是哪裡話？”


雲厲緊緊的握住雲錚的手，“六弟為國徵戰，是我大乾的功臣，別說出城十里相迎，就算出城百里相迎，都是應該的！”


“多謝三哥！”


雲錚呵呵一笑，又關切道：“三哥，你瘦了……”


瘦了？


一聽雲錚這話，雲厲就忍不住在心中罵娘。


狗東西！


老子為什麼瘦了，你不清楚麼？


還不都是你個狗東西害的？


雲厲心中不斷大罵，又拍拍雲錚的手，“六弟也黑了些。”


雲錚呵呵一笑，“臣弟常年領兵在外，這是沒辦法的事。”


在他們說話的時候，大小官員也紛紛跑上來向雲錚行禮，七嘴八舌的問好。


“諸位大人不必多禮。”


雲錚擺擺手，一臉隨和，“多謝諸位大人隨三哥前來迎接本王。”


“好了、好了，先不說這些了。”雲厲努力的維持著笑容，“六弟，咱們趕緊入城吧！父皇還在城裡等著咱們呢！你先上三哥的馬車，三哥去跟伽遙公主和北桓送親團的人打個招呼。”


說著，雲厲又指了指他的馬車。


“別、別！”


雲錚連忙搖頭，“臣弟常年領兵，騎馬習慣了，坐馬車實在有些難受。”


狗東西！


雲厲心中暗罵。


這狗東西害真夠謹慎的，還怕自己在馬車裡面弄死他？


雲厲心中大罵不已，又爽快道：“行，那三哥也陪六弟一起騎馬！六弟稍等。”


說著，雲厲便往後面的北桓送親團那邊走去。


走的時候，雲厲還給崔文敬使了個眼色。


雲厲剛走，崔文敬就站出來，“下官見過六殿下！”


雲錚呵呵一笑，大氣的擺擺手，“行了、行了，這不都行過禮了麼？不用客氣！”


崔文敬再次躬身，高聲道：“下官有一事不明，想請六殿下為下官解惑！”


“哦？”


雲錚饒有興致的看著崔文敬，“說說看！”


這是老三的人吧？


這就開始發難了麼？


崔文敬正色道：“聖上和太子殿下不遠千里趕來四方郡為六殿下和伽遙公主舉行大婚，六殿下卻攜大軍前來，不知六殿下是來大婚的，還是來向朝廷示威的？”


隨著崔文敬的話音落下，現場的氣氛頓時變得緊張起來。


雖然很多人都知道朝廷和雲錚的關係，但崔文敬直接當眾挑明並質問雲錚，還是讓很多人沒想到。


雲錚也沒想到，這個鳥人這麼勇。


“你叫什麼名字？”


雲錚淡淡的問。


“下官太子侍中崔文敬！”


崔文敬昂首挺胸的回答。


很好！


確定是老三的人！


那就不用客氣了！


雲錚懶得囉嗦，直接上前一步，對著崔文敬的胸口就是狠狠一腳。


嘭！


“啊……”


崔文敬直接被踹飛兩米，慘叫一聲砸倒在地上，“噗”的一聲噴出一口鮮血。


這突如其來的一幕直接讓眾人呆立當場。


誰都沒想到，雲錚竟然如此蠻橫霸道，一言不合就直接動手。


這他孃的不是第二個秦六敢麼？


“咳咳……”


崔文敬吐了一口血，又不住的咳嗽，捂著胸口看向雲錚，慍怒低吼：“六殿下，你竟敢……竟敢當眾毆打朝廷命官，你眼裡……到底還有沒有朝廷？”


崔文敬也沒想到，雲錚竟然上來就動手。


不過，崔文敬現在已經騎虎難下，只得繼續借題發揮。


“六殿下當眾毆打朝廷命官，未免太過張狂！”


“六殿下此舉，不但有損天威，還讓北桓看我大乾的笑話！”


“六殿下雖有大功於朝廷，但居功自傲、目無王法，無疑是在挑釁朝廷威嚴……”


一時間，雲厲一黨的官員紛紛開始發難。


其餘的那些官員則抱著看熱鬧的心態繼續看戲。


明眼人都看出來了，這是太子和雲錚在鬥法。


這兩個人，一個是當朝太子，一個是大乾權勢最大的王爺。


這兩人有斗的資本，而他們這些人，卻沒這個資本去鬥。


貿然摻和進去，搞不好連骨頭渣子都不會剩。


聽著這幫鳥人七嘴八舌的聲音，雲錚不禁暗暗好笑。


這幫傻缺！


這就開始迫不及待的扣帽子了？


有實力的扣帽子，那叫師出有名。


沒實力的扣帽子，那叫病急亂投醫！


“怎麼回事？”


就在此時，前去跟伽遙和北桓送親團的人打招呼的雲厲走了回來，黑臉喝問。


“三哥，你來得正好！”


雲錚笑呵呵的看向雲厲，指著崔文敬道：“臣弟剛才幫你狠狠的教訓了一下這個意圖挑撥臣弟和朝廷的關係的奸佞小人！”


聽雲錚在這裡惡人先告狀，崔文敬氣得臉都綠了。


明明是他當眾毆打朝廷命官，竟然還敢反咬一口？


雲厲心中也暗罵雲錚無恥，轉而黑臉看向崔文敬：“你好大的膽子，竟敢挑撥六弟與朝廷的關係！”


“太子殿下，冤枉啊！”


崔文敬掙扎著爬起來，哀嚎道：“微臣非是挑撥離間，微臣只是看六殿下攜帶大軍前來，心有所憂，故而向六殿下詢問，但六殿下卻什麼解釋都沒有，當眾毆打微臣……”


隨著崔文敬開口，另外的那些人也紛紛跟著點頭，似乎在給崔文敬作證。


“都給孤閉嘴！”


雲厲喝住七嘴八舌的眾人，轉而看向雲錚，“六弟，崔大人也是為朝廷顏面著想，你就別為難他了！不過話說回來，你帶這麼多兵馬前來，確實有些不太合適啊！”


“這哪裡不合適了？”雲錚皺眉看向雲厲，“三哥，臣弟是靖北王、朔北節度使兼輔國大將軍，是麼？”


“這……”雲厲微微一頓，點頭道：“是。”


雲錚：“既然如此，臣弟就帶兩千近衛軍，難道不合適？”


“六弟，這就是你的不對了啊！你這是欺負三哥不識數啊！”


雲厲心中暗罵一聲，指著血衣軍和雲錚的親衛軍說：“你讓諸位大人看看，你這止兩千人？”


這狗東西！


當他們是瞎子呢？


雲錚身上一堆封號，帶個兩千親衛當然不過分。


按照他的封號，帶三千親衛都是正常的。


但這光是重甲騎兵就有三千人，他還好意思跟自己說他只帶了兩千親衛？


雲錚絲毫不慌，故作為難道：“三哥，臣弟有句冒犯的話，不知當講不當講？”


“但說無妨！”


雲厲大方一笑。


他倒是要看看，這狗東西能說出什麼話來！


“那就恕臣弟直言了！”


雲錚嘴角微翹，旋即沒好氣的問：“這崔文敬是個飯桶，難道你這個太子也是飯桶？”

第720章 巧舌如簧

飯桶？


隨著雲錚的話音落下，一眾官員臉上紛紛變色。


雲錚竟然當眾說雲厲是飯桶？


這簡直也太不給雲厲這個太子面子了啊！


雲厲也被雲錚的話氣得不輕，恨不得將雲錚碎屍萬段。


雲錚當眾如此質問他，簡直就是羞辱！


“那你倒是給三哥說說，你這是怎麼回事？”


雲厲強壓心中的怒火，黑臉道：“你要是說不出個所以然來，可別怪三哥不念及兄弟之情，治你個目無尊長之罪！”


面對雲錚的羞辱，雲厲也很是為難。


既要保持太子的儀度，又要保持太子的威嚴。


眼下，也只有先看看雲錚到底能說出個什麼所以然來了。


雲錚心中暗笑，又指著血衣軍問：“三哥不會以為他們也是臣弟的親衛吧？”


“他們難道不是你的親衛麼？”


雲厲反問，“那你告訴孤，他們是怎麼回事？”


狗東西！


這些人是不是他的親衛，他難道不清楚？


還敢在這裡跟自己狡辯？


“怎麼回事？你說怎麼回事？”


雲錚臉色一垮，沒好氣道：“你沒看到北桓的送親團是什麼情況嗎？”


“非我族類、其心必異的道理，你這個太子難道不懂？”


“你自己看看，他們這個樣子，像是送親團嗎？”


“你信不信，若沒我這三千重甲騎兵壓陣，他們敢趁著我和伽遙大婚之際對你和父皇下手？”


“你說，我這三千重甲騎兵是怎麼回事？”


面對雲錚連珠炮一般的問題，雲厲只感覺體內的氣血不斷翻湧。


得虧他還年輕。


要不然，他真要噴出一口老血。


這個狗東西！


帶兵示威還被他說成了是為了他們好？


他是怎麼把這麼無恥的話說得如此冠冕堂皇的？


無恥！


無恥之尤！


世間怎麼會有如此厚顏無恥之人？！


狗東西啊！


不但不給自己解釋，反而還當眾教訓起自己來了？


當初就該趁早把他弄死在皇城！


父皇怎麼生出這麼個玩意兒出來？


雲厲心中氣得要死，關鍵是，他還沒法反駁。


他就感覺自己的嘴裡彷彿被雲錚塞了一坨屎一樣，噁心得他渾身難受至極。


要不是這狗東西現在兵強馬壯，他真想當場把這狗東西捅死在這裡。


就在雲厲想著如何挽回顏面的時候，崔文敬再次開口：“六殿下，你這是詭辯！世人皆知，北桓已經投降！六殿下不讓他們帶武器，他們難道敢帶武器？”


崔文敬的話，也得了雲厲一黨的認同。


“對！崔大人言之有理！”


“他們這哪是送親團，分明是北桓精銳騎兵！”


“六殿下此舉，無異於僭越！”


“……”


一時間，眾人再次對雲錚展開口誅筆伐。


“崔文敬是吧？”


雲錚冷眼盯著崔文敬，“當初班布出使大乾的時候，你為何不讓他們別帶武器？班布攜北桓使團覲見父皇之時都帶著武器，送個親而已，你還不准他們帶武器？”


崔文敬臉上微抽，硬著頭皮道：“此一時，彼一時！那時北桓強盛，我朝當尊重北桓傳統，如今北桓都已經投降稱臣了，哪有臣子帶著武器……”


“你也知道這是北桓的傳統？”


雲錚陡然提高聲音，冷冷道：“現在正是我們收服北桓人心的關鍵時候，若是連北桓的傳統都不尊重，還如何收服北桓人心？你一再挑撥本王跟朝廷的關係，還想破壞本王收服北桓人心之大計，你到底是何居心？”


面對雲錚扣過來的大帽子，崔文敬頓時慌了。


他萬萬沒想到，自己繞來繞去，竟然主動跳進了雲錚的陷阱中。


破壞雲錚收服北桓人心之大計，好大一頂帽子！


這要是解釋不清楚，鐵定沒好果子吃。


“說，你到底是何居心？”


雲錚沒有給崔文敬太多思索的時間，再次黑臉喝問。


崔文敬支支吾吾，一時間不知如何作答，只能低眉躬身：“是下官思慮不周……”


“只是思慮不周麼？本王看你是別有用心！”


雲錚怒喝，旋即大手一揮：“來啊！把這個奸佞小人拿下，回頭交給父皇處置！”


“是！”


沈寬領命，立即帶人上前。


這一下，崔文敬心中更是慌亂，趕緊向雲厲投去求救的目光。


“好了，好了！六弟消消氣。”


雲厲被迫出來打圓場，賠笑道：“此事確實是孤和諸位大人沒有思慮清楚，既然這是北桓傳統，我們自當予以尊重，還是收服北桓人心要緊……”


雲厲雖然說得冠冕堂皇的，但卻無異於是認慫了。


“臣弟這口氣還真是消不了！”


雲錚臉上怒意不減，“臣弟為大乾開疆拓土，但朝中盡是崔文敬這種小人惡意中傷臣弟，處處挑撥臣弟與朝廷的關係！若不殺一儆百，豈不是更加助長這些奸佞小人的氣焰？”


殺……殺一儆百？


聽著雲錚的話，眾人無不驚恐。


崔文敬更是嚇得臉上煞白，身體止不住的顫抖。


他心中清楚，他是朝廷命官，正常情況下，雲錚肯定是不好當眾將其格殺的。


但若是雲錚強勢逼迫，就算到了聖上那裡，聖上多半也會殺了他來平息雲錚的怒火。


雲厲將手背在身後，死死的握住自己的拳頭。


打狗欺主！


崔文敬可是太子侍中。


要是崔文敬真的被雲錚三言兩語送上斷頭臺，他這個太子的臉面還往哪裡擱？


“還不快給六弟道歉？”


雲厲強忍怒意瞪向崔文敬。


“臣弟不需要他的道歉！”


雲錚直接拒絕。


道歉就想完事？


以為他自己是國足呢？


他不需要一個小嘍囉的道歉，只需要雲厲低頭！


“六弟……”


雲厲的聲音軟下來，“你大喜的日子，怎麼這麼大火氣呢？這樣吧，三哥答應你，回頭一定狠狠的教訓他一頓。”


“三哥，臣弟怎麼感覺你在包庇這個奸佞小人呢？”


雲錚眼睛微眯，“三哥不會是也懷疑臣弟有僭越之心吧？”


廢話！


你個狗東西何止是有僭越之心？


你就差直接舉兵造反了！


雲厲在心中大罵，但表面的和諧還是要維持的，當下笑呵呵的說：“六弟這是哪裡話，你一片赤誠，天地可鑑！三哥只是最近忙著為你準備大婚的事，有些操勞過度，再加上你我兄弟久別重逢，三哥太過高興，一時沒想到那麼多……”


“唉……”


聽著雲厲的話，雲錚不禁滿是疲憊的長嘆一聲，“罷了，若是三哥和諸位都覺得臣弟不該帶著這三千重甲騎兵，臣弟立即命他們撤回北麓關！但臣弟醜話說在前面，若是北桓送親團鬧出什麼亂子，三哥自行負責……”

第721章 良苦用心

聽著雲錚的話，雲厲心中頓時一片寒冷。


威脅！


這分明就是威脅！


他又不是傻子！


北桓送親團，還不是聽命於他雲錚？


要是他們不讓雲錚帶著這三千重甲騎兵，這狗東西絕對會讓北桓送親團搞事情！


到時候，不僅是在場的官員，連他這個太子的生命安全都會受到威脅！


搞不好，他就要直接交代在這裡了！


然後，所有的事都推到北桓送親團身上，跟他雲錚無關！


這狗東西，還是一如既往的陰險！


“六弟別多心，三哥絕沒有這個意思！”


雲厲使勁的擠出一個笑臉，“北桓新降，很多人恐怕都心有不甘，確實需要六弟這三千重甲騎兵威懾他們！”


說著，雲厲又黑臉一揮手：“來啊！將崔文敬拿下，即刻押送皇城，交由刑部審訊！”


雖然，這樣還是等於自己在打自己的臉，但至少可以儘可能的保全自己的顏面。


要是真讓雲錚將崔文敬當場格殺，那才是真正打他這個太子的臉。


隨著雲厲的話音落下，身旁的率衛立即上前將崔文敬拿下。


崔文敬也知道雲厲這是在保護他，但還是象徵性的喊了兩聲冤枉。


雲錚見狀，也懶得再多說。


反正他的目的已經達到了。


崔文敬不過是小雜魚而已，老三才是那條大魚。


私下裡再慢慢跟老三算賬吧！


隨著崔文敬被拿下，這個事情也算是平息下來。


雲錚有著充足的理由，得以光明正大的帶血衣軍入城，雲厲也勉強保住了顏面。


雲厲讓人給自己牽來馬，迅速翻身上馬。


“好了，六弟！咱們趕緊去見父皇吧！”


雲厲皮笑肉不笑的說著，又四處張望，疑惑道：“對了，怎麼沒見弟妹她們？”


雲錚唉聲嘆氣道：“落雁生產在即，紫兒又大著個肚子，實在沒法遠行，妙音前些日子感染了風寒，最近一直臥病在床，也沒法來，她們還讓臣弟代她們向父皇賠罪……”


這樣麼？


雲厲心中冷哼，自然是不相信雲錚的鬼話的。


他確定了，這狗東西肯定防著他們。


她那些女人，一個都不帶來，這分明是怕動起手來傷到那些女人啊！


“那還真不趕巧啊！”


雲厲意味深長的笑笑，“那你回頭還是好好跟父皇解釋一下吧！不然父皇還以為她們對你跟伽遙公主和親這個事有所不滿呢！”


眼下，抓雲錚是沒戲了。


但這並不妨礙他給雲錚添點堵。


“怎麼會呢？”


雲錚呵呵一笑，“她們四個的感情可好了，過年的時候，她們還成天坐在一起打麻將呢！三哥放心，臣弟一定好好給父皇解釋！父皇是明事理的人，肯定能理解的。”


“那就好！”


雲厲假笑一聲，又衝自己的親衛揮揮手，“你們別跟著了，孤與六弟說說體己話。”


“是！”


雲厲的幾個親衛立即勒住韁繩。


雲錚也給沈寬使個眼色，沈寬會意，馬上停下。


兩人騎在馬上，跟後面的大部隊保持著十丈多的距離。


“老六，父皇和朝廷對你已經夠好了，你可別過分了！”


沒了旁人在場，雲厲馬上換了一副面孔。


反正他們都知道彼此是什麼意思，再裝下去，也是為難自己。


“過分？”


雲錚斜眼看過去，“你扣押我的人的時候，怎麼不說過分？”


雲厲冷哼：“我什麼時候扣押你的人了？”


雲錚面色不善的看向雲厲，“全天下的人都知道章虛是我的人，如今你把章虛扣押在皇城，你當我泥捏的是吧？”


“你這話就不對了。”


說起章虛，雲厲的心中稍微舒服了點，臉上還露出幾分笑意，“章虛自己要留在皇城，關我什麼事？你看，你拿章虛當兄弟，你跟伽遙大婚，章虛怎麼連問都不問一下呢？”


撬了雲錚的牆腳，雲厲心中很爽。


狗東西，你不是得意嗎？


你也有今天？


“最好是！”


雲錚面色不善，警告道：“若是章虛自願留在皇城，那我沒話說！但要是讓我查到章虛是被你扣押在皇城的，就算父皇出面都不好使！”


“那你去查吧！”雲厲渾不在意，臉上還帶著戲謔的笑容。


“放心，我會查的！”


雲錚輕哼一聲，“對了，有個事兒，我還需要你幫個忙。”


“你靖北王竟然還有事找孤？”


雲厲故作驚訝，“說說，什麼事？”


幫，他是肯定不會幫的！


這狗東西成天給自己添堵，還想讓自己幫他的忙？


想什麼呢！


不過，這也不妨礙他聽一下。


只要是雲錚的麻煩事，對他來說，就是好事。


傻缺！


雲錚心中暗罵一聲，微笑道：“莒州那邊有個叫孟雲起的糧商，欠了我兩百萬兩銀子，你派人去幫我收一下賬吧！”


“老六，你想多了吧？”雲厲笑了，“孤一個太子，是幫你收賬的麼？”


“我說三哥，你這麼長時間的太子真就白當了啊？”


雲錚無語的看著老三，“你不幫我收賬，難道讓我帶兵去莒州收賬？”


隨著雲錚的話音落下，雲厲臉上的笑容驟然凝固。


讓雲錚帶兵去莒州收賬？


這怎麼可能！


真要讓他這麼幹了，朝廷的顏面將蕩然無存！


要是這狗東西再趁機佔據了莒州，不用半個月就能打到皇城！


這個狗東西，竟然威脅自己？


雲厲氣得直喘粗氣，咬牙道：“你帶兵去莒州試試！你真以為你手中有兵馬就能為所欲為？你敢帶兵去莒州，你就是亂臣賊子了！”


“我又不佔領莒州，怎麼會是亂臣賊子呢？”


雲錚咧嘴一笑，“再說了，我好歹也是靖北王兼朔北節度使，還兼著輔國大將軍的位置，我帶三千重甲騎兵當親衛軍去莒州轉轉，這沒什麼問題吧？”


“你……”


雲厲臉上狠狠一抽，無盡的怒火瞬間在心底蔓延開來。


他知道了，這狗東西，早就算計好了的！


拿重甲騎兵當親衛軍？


這他媽騙鬼呢！


他真帶三千重甲騎兵跑去莒州，那就是在打朝廷的臉了！


“三哥，臣弟這也是為了朝廷顏面著想。”


雲錚笑眯眯的看過去，“你知道有多少人在盼著臣弟造反麼？你知道有多少人在費盡心思的挑撥臣弟跟朝廷的關係麼？你是太子，你得理解臣弟的良苦用心。”


良苦用心？


這狗東西的良苦用心，就是給自己添堵！


不過，話都說到這個份上了，這個忙，他還真是非幫不可了。


不然，這狗東西跟父皇提這個事，父皇為了維護朝廷的顏面，肯定還是得讓自己答應幫他要賬！


雲厲只感覺心中一陣陣的堵得慌。


他就知道，只要一見面，這狗東西肯定會想方設法的給自己添堵。


雲厲深吸一口氣，咬牙道：“這事兒我先應著，具體的，晚點再說。”

第722章 使不得？

給雲厲添了一肚子的堵以後，他們終於入了城。


雲錚的到來，也受到了四方郡百姓的熱烈歡迎。


幾乎所有四方郡的百姓都跑出來夾道歡迎，都想一睹這位聲名赫赫的靖北王的風采。


伽遙將馬車的簾子撩起一絲縫隙，默默的打量外面。


她不知道四方郡算不算繁華。


不過，四方郡這些百姓的臉上全都洋溢著笑容。


似乎，還有一絲驕傲。


也許，他們在為大乾有這樣一位能徵善戰的王爺而驕傲吧？


是啊！


開疆拓土，一戰滅國！


他率軍為大乾打下半壁江山！


若是北桓有這樣的王子，北桓人肯定也很驕傲吧？


唉！


自己離開了這麼久，也不知道鬼方是否將那些糧食和牲畜交給脫歡他們了。


現在正是北桓最寒冷的時候，如果有那些物資，北桓的子民應該會好過很多。


但願那些一切如自己預想的那般吧！


這是自己這個監國公主唯一能替北桓的子民做的事了。


父王，若你在天有靈，希望你別怪伽遙沒用吧！


伽遙，真的盡力了……


伽遙默默的閉上眼睛，一行清淚順著稍顯消瘦的臉龐滑落。


在伽遙胡思亂想間，馬車緩緩停下。


“公主，我們到了，請公主下車。”


外面傳來傅天衍的聲音。


傅天衍現在的角色是北桓大明王貴由。


畢竟是送親團嘛，多少還是有點分量的人送親不是？


反正，除了雲錚他們這些人之外，也沒人見過貴由。


他們說貴由長什麼模樣，貴由就是什麼模樣。


伽遙迅速抹去臉上的淚痕，深吸一口氣後，緩緩走下馬車。


此時，雲錚也已經來到伽遙身邊。


“這就是我們大婚的府邸麼？”


伽遙看向眼前的的府邸。


“想什麼呢！”


雲錚搖頭一笑，“這是父皇臨時的行轅，我們得先來覲見父皇。”


“好吧。”


伽遙也不多說，跟在雲錚身邊，由雲厲帶領著往裡面走去。


很快，他們來到正庭。


文帝有些慵懶的坐著，正悠閒的品茶。


直到看到雲錚他們往裡面走來，文帝這才稍稍調整坐姿，放下手中的茶碗。


“兒臣雲錚（雲厲），參見父皇！”


“北桓監國公主伽遙，參見大乾皇帝……”


伽遙緩緩跪下，隨著雲錚他們一起行禮。


“公主不必多禮。”


文帝笑呵呵的看著伽遙，“你隨接受了朕的冊封，但你與老六畢竟還沒正式大婚，在此之前，你都可以北桓禮儀向朕行禮！”


“多謝聖上！”


伽遙道謝，但卻沒有站起。


“好了，都起來吧！”


文帝輕輕揮手，又笑呵呵的跟雲錚說：“行了，你們一路趕來應該也累了，先帶伽遙公主去看看朕給你們準備的府邸吧！要是有不滿意的就告訴朕，朕命人重新修繕。”


聽著文帝的話，雲錚不禁啞然失笑。


自己要不要來個提燈定損？


算了，自己雖然陰險，但不是人渣啊！


這種事還是別幹了。


雲錚甩開腦海中的雜念，恭敬道：“父皇，兒臣還給您帶了一份禮物。”


“哦，是麼？”


文帝微笑著瞥雲錚一眼，“難得啊，你竟然還能給朕帶禮物來！”


這話，聽起來就就有幾分陰陽怪氣。


老貨，真能演！


雲錚心中暗暗吐槽，又說：“這份禮物，父皇肯定喜歡！”


“是麼？拿來朕瞧瞧。”


文帝嘴上說著，但反應卻很平淡，似乎根本提不起一絲興趣。


雲厲將文帝的所有表現都看在眼裡，心中暗暗高興。


雲錚領命，馬上吩咐沈寬，讓人將東西抬上來。


不多時，八個親衛軍抬著仇池王的寶座緩緩的走進來。


“這是……什麼東西？”


文帝似乎終於有了興致。


“這是仇池王的王座！”


雲錚微笑道：“在仇池投降後，兒臣專門讓人將這王座運回朔北，就是為了獻給父皇！”


“哦？”


文帝終於來了興致，立即站起來，待雲錚的親衛軍將仇池王的王座放下，文帝立即座上去試了試，旋即笑呵呵的說：“念你一片孝心，這份禮物，朕就收下了！太子，你也來坐坐！”


說著，文帝又從王座上站起來。


“父皇，這可使不得！”


雲厲連連擺手，“這是六弟進獻給父皇的禮物，此物乃是王座，兒臣萬萬……”


“叫你坐就坐！”


文帝瞪雲厲一眼，“將來，這天下都是你的，皇帝的位置，你都坐得，區區王座，你有何坐不得？”


說罷，文帝還直接拉過誠惶誠恐的雲厲，直接將雲厲按在王座上。


雲厲臉上惶恐不安，心中卻是得意不已。


只要不是傻子都看得出來，文帝這是在鞏固他這個太子的地位。


同時，也是在變相的敲打的雲錚。


“父皇，這禮物已經送到了，兒臣先行告退！”


雲錚躬身，似有不悅。


“不急！”


文帝叫住雲錚，“你這份禮物，甚合朕心！這樣，朕也送你一份禮物！”


說著，文帝叫穆順過來，附在穆順耳邊低語。


穆順領命，趕緊小跑下去。


不多時，穆順捧著幾本書走出來。


雲厲斜眼打量，卻見最上面一本書是《孝經》。


看到這裡，雲厲心中不禁大笑。


還是父皇手段高明啊！


直接送這種講人倫孝道的書給雲錚，這分明是變相的罵雲錚不孝啊！


老六這狗東西，把仇池的王座都送給父皇了，不一樣是父皇眼中的不孝子麼？


這狗東西估計還想送仇池王座向父皇討賞呢！


這下，討到賞了吧！


哈哈！


“你平時在外帶兵打仗，都沒時間好好讀書，這些日子，朕經常讀這幾本書，今日便賞賜與你了！沒事兒的時候，你可要好好研讀。”


文帝慢條斯理的說著，“你和沈家丫頭的孩子不是也快要出生了麼？將來，這些書也可以傳給你的孩子。”


說著，文帝又衝穆順使個眼色。


穆順會意，馬上將那幾本書遞到雲錚面前。


“兒臣遵命！兒臣先行告退”


雲錚接過書，臉色明顯不怎麼好看。


待雲錚他們離去，文帝的臉色驟然垮下來。


“隨朕去書房！”


文帝吩咐雲厲一聲，兀自往書房走去。


雲厲趕緊從王座上站起來，屁顛屁顛的跟在文帝身後。


很快，父子倆來到書房。


文帝沉聲道：“待老六大婚之後，朕會以巡查軍營為由，讓老六和伽遙隨朕一起前去巡查，你吩咐周道恭，隨時做好準備，不得有誤！”


什麼？


雲厲眼皮陡然一跳，連忙勸阻：“父皇，萬萬使不得！”


“使不得？”


文帝沒好氣的瞪著雲厲，“不是你想趁機將老六押回皇城嗎？現在萬事俱備，你又跟朕說使不得？你是在戲耍朕嗎？”

第723章 爛泥扶不上牆！

面對文帝充滿怒氣的質問，雲厲心中不斷喊冤。


他當然想羈押老六這個狗東西啊！


可這狗東西連重甲騎兵都帶來了啊！


他想羈押雲錚，那也得有機會啊！


這事兒一個搞不好，他這個太子的小命說不定都保不住！


雲錚不敢弒父，難道還不敢殺他麼？


這狗東西剛才覲見父皇的時候，他的親衛軍都在正廳外候著。


可見，這狗東西時時刻刻都在提防著他們。


這要是動手不成功，這個事就沒有迴旋的餘地了啊！


“重甲騎兵？”


文帝臉色驟然垮下來，猛然抓起茶杯砸在地上，滿臉寒霜的低吼：“這逆子竟然還藏了一支重甲騎兵？帶著重甲騎兵來四方郡，他想幹什麼？”


雲厲滿臉苦澀的回答：“老六說，這是為了震懾北桓的送親團，防止北桓送親團的人藉機對父皇和兒臣不利。”


“放屁！”文帝怒喝，“他這明擺著是在借北桓送親團來威脅你和朕！”


“是啊！”


雲厲滿臉苦色，“此前兒臣本想找藉口將他的重甲騎兵擋在城外，但老六卻藉此發難，還威脅兒臣說，如果他的重甲騎兵不在，萬一北桓送親團的人鬧出事，全讓兒臣負責……”


聽著雲厲的話，文帝又是氣不打一處來，一個勁的大罵雲錚這個逆子。


雖然雲厲不願意承認，但他確實是怕了。


他現在實在不敢對雲錚動手，只能好生寬慰怒不可遏的文帝。


“不對勁！”


文帝正發洩著怒火，突然又冷靜下來。


“父皇，哪裡不對勁？”


雲厲不明所以的問。


文帝眼中寒芒閃動，冷眼看向雲厲，“這逆子的準備竟然如此充分，怕是有古怪！”


古怪？


雲厲默默思索，旋即幡然醒悟，“父皇的意思，有人走漏了風聲，暗中向老六報信了？”


“多半如此！”


文帝目光灼灼的盯著雲厲，“你身邊有哪些人知曉此事？”


“這……”雲厲眼皮一跳，連忙說：“父皇，肯定不是兒臣身邊的人暗通老六！”


“放屁！”


文帝怒斥：“連穆順都不知道這個事！不是你的人，難道還是朕不成？”


雲厲啞口無言。


是的，他們父子倆商量這個事的時候，連穆順都被打發走了。


父皇自然是不可能向老六通風報信的。


如此，就只有自己身邊的人和周道恭有可能暗中向雲錚報信了。


嗯？


想著想著，雲厲臉色驟然一變，“父皇，會不會是周道恭？”


文帝眉頭緊皺，低頭沉思，心中卻暗暗搖頭。


唉！


這個逆子，真是爛泥扶不上牆！


懷疑誰不好，偏偏要去懷疑周道恭。


他是嫌老六手下的戰將和兵馬還不夠多，還想再給老六送些戰將和兵馬麼？


就這，還跟老六這逆子去鬥？


得虧自己現在還活著。


要是自己歸天了，他們父子，恐怕很快就要在九泉之下團聚了。


自己得幫這逆子一把啊！


不然，這逆子還沒把門閥和氏族削弱，恐怕就被老六活活坑死了！


“周道恭要查，你身邊的人也要查！”


文帝黑臉道：“若是沒人給老六通風報信，這逆子斷不可能準備得這麼充分！北桓的送親團，擺明就是為了讓老六可以名正言順的將重甲騎兵帶入城中的！”


“是！”


雲厲領命，心中驟然一片寒冷。


要不是父皇提醒，他還真不會去懷疑有人暗通老六。


老六如今兵強馬壯，有人畏懼老六，選擇跟老六暗通，完全有可能！


最好別是自己身邊的人！


否則，自己一定讓他們生不如死！


雲厲惡狠狠的想著。


“唉……”


在雲厲發狠的時候，文帝又長長的嘆息一聲。


“父皇何故嘆息？”


雲厲關切詢問。


“老三，你可得給朕爭口氣！”


文帝靜靜的盯著雲厲，“朕實話告訴你吧，在朕從皇城出發之前，有人向朕密奏，若要解決朝廷跟老六的問題，最好的辦法就是立老六為太子……”


什麼？


聽到文帝的話，雲厲心中殺意頓生。


哪個混蛋竟敢密奏此事？


立雲錚為太子，自己還有活路嗎？


這個混蛋，這是想要自己的命啊！


回頭一定要好好查查，看看到底是誰在掀風雨！


若是讓自己查出來，少不得要誅其三族！


雲厲心中惡狠狠的想著，又恭順道：“若是立六弟為太子就可以解決這些事，兒臣……甘願讓出太子之位！”


文帝聞言，立即緩緩起身來到雲厲面前。


下一刻，文帝“嘭”的一腳踹在雲厲身上。


雲厲倒在地上，馬上又翻身跪好，誠惶誠恐道：“父皇息怒。”


“息怒？你叫朕如何息怒？”


文帝恨鐵不成鋼的盯著雲厲，“你現在想讓出太子之位了？早幹嘛去了？”


“兒臣……兒臣這也是為朝廷著想啊！”


雲厲苦哈哈的回答，心中卻是暗爽。


挨一腳又不是什麼大事。


父皇這老胳膊老腿的，也不能把他踹出什麼毛病來。


但他卻藉此知道了父皇的態度。


只要父皇不動立老六為太子的心思，誰都別想掀起風浪來！


“為朝廷著想？”


文帝憤然，再次一腳踢在雲厲身上，“那你怎麼不知道為朕想想？”


“朕冷落了這逆子二十來年，讓他受盡了欺辱，你以為他不懷恨在心？”


“他的生母也因為朕的冷落，早早鬱鬱而終，你以為他不會恨朕？”


“他若登基，將來朕歸天了，他恐怕都要給朕一個惡諡！”


“老二、老四他們，哪個沒有欺辱過那逆子？他若登基，你以為你這些兄弟能活命嗎？你是不是想讓你這些兄弟全都給朕陪葬？”


“還有，這逆子要是登基，搞不好連大乾的國號都要改了，讓朕無顏面見九泉之下的列祖列宗……”


文帝細說著不能立雲錚為太子的理由，還不時怒踹雲厲一腳。


以老六如今的權勢，再拿他沒根基來說事，顯然無法讓人完全信服了。


他還想再找個機會去朔北，還想在有生之年去北桓王庭看看呢！


想要穩住老三和他的黨羽，肯定要有些新理由出來才行。


他這個兒子倒是好糊弄，但徐實甫這隻老狐狸可不好糊弄。


雲厲被文帝踹得慘叫連連，心中卻是高興不已。


原來，父皇有著這麼多擔心啊！


這對他來說，簡直是天大的好消息……

第724章 告密

“你這位父皇，好像不怎麼喜歡你啊？”


前往府上認門的時候，伽遙一臉笑意的詢問雲錚。


“你這不是廢話麼？”


雲錚斜眼瞥向伽遙，“你若是他，你會喜歡一個宮女所生的孩子麼？偏偏，這個宮女說生的孩子還奪了北府軍的軍權，還不遵朝廷的調令，而且朝廷還拿他沒辦法……”


“這有什麼呢？”


伽遙不以為然，“我若是他，有個這麼能徵善戰的兒子，我肯定會高興瘋。”


“那是因為你沒坐在他的位置上。”雲錚輕輕搖頭，“要是你坐在他的位置上，你考慮的問題會比他還多！能徵善戰的名將多了去了，但又有幾個皇帝是能徵善戰的？”


這樣麼？


伽遙偏著腦袋想了想，旋即兀自一笑。


他這話倒也沒什麼問題。


不管是大乾還是北桓，能徵善戰者，大多都是被猜忌的對象。


沒辦法，這是人的天性使然。


“其實，以你現在權勢，完全可以不看你父皇的臉色的。”


伽遙抬眼看向雲錚，試探著說：“我北桓攝政王的位置，永遠給你留著！”


“拉倒吧！”


雲錚好笑的看伽遙一眼，打趣道：“要不，咱倆合計一下，自立一國，把鬼方和大月國全都納入咱們的版圖？我當皇帝，你當皇后，以後，沒有北桓，也沒有大乾的朔北。”


“可以啊！”


伽遙微笑，“你想定個什麼國號？”


“朔北帝國！”


雲錚微笑，“取朔北的朔，取北桓的北！怎麼樣，我很公平吧？”


“……”


伽遙俏臉微微抽動，又是好氣又是好笑，“要不還是叫北朔吧！”


“那不行！”


雲錚拒絕，“就算兩個地方各取一字，也得分個前後嘛！是我朔北強，還是你北桓強？”


“當我什麼都沒說！”


伽遙放下簾子，不再跟雲錚扯淡。


她看出來了，雲錚就是在在跟她鬧著玩。


雲錚根本就沒有自立一國的心思。


來到他們的府邸後，府邸已經佈置好了。


靖北王府的牌匾也已經掛上了。


看得出來，有些地方還修繕了一番。


伽遙從馬上走下來，跟著雲錚走向府邸門口。


府上已經安排了奴僕，見到雲錚和伽遙，連忙跪下行禮。


“誰是管事？”


雲錚開口詢問。


“回王爺，老朽於福，暫任王府管事。”


於福恭敬回答。


“於福？希望你是個有福之人。”


雲錚意味深長的看於福一眼，“帶本王和伽遙公主在府上轉轉。”


這府上的人，他一個都不信任！


他的起居不需要人伺候，吃飯這些，他會安排自己的人去採購食材。


就算府上的廚子做菜，他都會讓人全程盯著。


反正，他是不會給老三毒害自己的機會的。


“是！”


於福不敢怠慢，連忙引路。


聽於福說，這裡以前是四方郡一位富商的宅子。


雖然這規模比不上正兒八經的王府，但這基本也算是四方郡最好的幾棟宅子之一了。


雲錚跟著伽遙隨便轉了一圈，下人便前來通報，禮部來人求見。


禮部這麼快就派人來了？


雲錚微微詫異，命人帶禮部的人進來。


“下官謝朗，參見王爺、參見伽遙公主……”


謝朗一進來就行禮。


“免禮。”


雲錚輕揮衣袖，“謝大人所為何事？”


“下官是來找伽遙公主的。”謝朗躬身道：“下官奉聖上的命令前來通傳，按照我朝禮儀，還請公主隨下官移步臨時的府邸，聖上吩咐過，公主可攜帶三百近衛一同安頓，下官已經替公主安排好奴僕！至於送親團其他的人，先暫時安頓在城防營……”


“都行。”


伽遙淡淡的回答。


那些又不是她的人，隨便怎麼安排都行。


“行吧，那你先帶伽遙公主前往臨時的府邸吧！”


雲錚對這種脫了褲子放屁的禮法很是蛋疼，但也不好多說。


很快，伽遙便帶上自己的近衛隨同謝朗而去。


因為伽遙的近衛不足百人，傅天衍又安排了兩百多人隨行。


至於那些嫁妝，也會一併送到臨時的府上。


待大婚當日，這些嫁妝會一同運送到靖北王府。


伽遙剛離開沒多久，盧興就找上門來。


雲錚邀盧興坐下，笑著詢問：“你們被安頓在哪裡？”


“就在南營，距離王府大概十里。”


盧興咧嘴一笑，“殿下是不知道，南營那些士卒，看到咱們的時候，一個個都傻傻的張大嘴巴，就跟沒見過世面似的！”


說話間，盧興又悄悄的給雲錚使個眼色。


雲錚會意，“走吧，本王帶你看看本王這王府。”


“那敢情好。”


盧興馬上站起來。


在雲錚的帶領下，兩人往王府的假山那邊走去。


來到假山旁邊，盧興四下打量一番，確定周圍沒人，這才拿出一封信遞給雲錚。


“什麼東西？”


雲錚不明所以的問。


“末將也不知道。”


盧興回道：“我們剛進入南營，就有人悄悄的給我們的人塞了這封信！末將不敢怠慢，拿了信就趕緊送過來了。”


哦？


這樣麼？


雲錚迅速接過信打開。


看到信上的內容，雲錚頓時樂了。


這是給他通風報信，說有人想害他。


雖然沒有指名道姓，但傻子也知道想害他的人是誰啊！


信的最後，這位還請自己看了這封信就燒了。


周道恭？


可以啊！


他這路走寬了啊！


看來，血衣軍的威懾力還是不錯的。


回頭，倒是可以跟周道恭好好聊聊。


“殿下，這信上寫的什麼？”


盧興好奇詢問。


“看看吧！”


雲錚將信遞給盧興。


盧興接過來，臉上馬上跟著露出笑意。


周道恭還不算笨。


在不敢違抗命令又不敢對殿下下手的情況下，提前給殿下報信，先表明一個態度，無疑是最好的選擇。


如此，不管後面的結果如何，殿下也不會遷怒於周道恭。


“行了，把這封信收起來，回頭燒掉。”


雲錚吩咐。


“殿下不留著這封信啊？”


盧興建議：“若是殿下留下這封信，將來或許……”


“不用。”


雲錚明白盧興的意思，搖頭笑道：“他特意請求我燒了這封信，我要是還留著拿這封信去威脅他，就算他歸服了，也會心存芥蒂。”


周道恭都給他通風報信了，就算沒有歸服之心，至少也沒敵意。


這樣的人，沒必要拿著他的把柄。


盧興恍然大悟，“是末將思慮不周，末將回頭就將其燒掉。”

第725章 提前交底

當天夜裡，雲錚就在自己的新王府休息了。


府裡的防衛格外嚴密，用三步一崗五步一哨來形容也不為過。


王府周圍，也有云錚的親衛軍不斷來回巡邏。


在這種防衛下，想要刺殺雲錚，基本不可能。


就算誰派大軍直接進攻王府，都沒有意義。


雲錚的親衛軍足以擋住一段時間，只要他們稍微擋一會兒，血衣軍就能殺來。


早上，雲錚還在用膳，沈寬就帶著幽五匆匆趕來。


待雲錚屏退左右後，幽五立即彙報：“啟稟殿下，我們抓到了太子府的左率衛統領譙彥先等人，他們要去山谷中找趙汲，但譙彥先的嘴有點硬，我們用盡了辦法都沒撬開他的嘴……”


跟譙彥先一起的，還有幾個士卒。


可那幾個士卒只知道他們要去趙汲駐軍的山谷。


至於去幹什麼，那些普通士卒根本不知道。


聽著幽五的彙報，雲錚不禁暗暗思索。


老三的人？


這是跑去向趙汲傳令麼？


這貨能去傳什麼命令？


難道是被血衣軍嚇到了，去讓趙汲別輕舉妄動的？


亦或是，想讓趙汲秘密率軍入城？


雲錚默默的思索片刻，吩咐道：“實在撬不開他的嘴巴就算了，先把他們扣押起來，別讓人死了！命幽九明日帶幾個人過來聽用！”


幽五領命，迅速退下。


待幽五離去，雲錚又吩咐沈寬一些事情，這才繼續用膳。


另一邊，雲厲卻是有些心神不寧。


他吩咐譙彥先前去給趙汲傳令，結果，譙彥先現在都沒有回來。


這讓他突然有了一種不好的預感。


按道理來說，譙彥先早就應該回來向自己覆命才是。


這個混蛋，到底在搞什麼鬼？


雲厲越想越是不安，厲聲大喝：“來人！”


隨著雲厲的一聲大喝，門外的守衛迅速推門而入。


“派人去問問譙將軍回來沒有！”


雲厲黑臉吩咐。


“是！”


守衛立即領命。


不多時，守衛前來彙報，譙彥先還沒有回來。


得到這個消息，雲厲心中更是不安。


難道，譙彥先出事了？


可譙彥先是太子左率衛統領，他能出什麼事？


總不能是遇到山賊和強盜了吧？


或者，落到老六的人的手中了？


想著想著，雲厲心中突然一跳。


該死！


譙彥先不會真落到老六手中了吧？


他的很多事，譙彥先可是都知道的！


要是譙彥先把他賣了，事情可就大條了！


雲厲越想越是心慌，連忙跑去找文帝。


聽完雲厲所說的情況，文帝也跟著皺起眉頭。


隱隱間，似乎還有些慌亂。


沉思片刻，文帝立即黑臉吩咐：“你馬上親自帶人前去給趙汲傳令！朕還就不相信了，朕在這裡，這個逆子還敢把你扣押起來！”


“兒臣遵命！”


雲厲不敢怠慢，連忙帶上太子衛率往城外疾馳而去。


待雲厲離去，文帝直接抓起杯子狠狠地砸的地上。


砸完杯子，文帝似乎還不解氣，又在房間裡面亂砸一通，聽得外面的人膽戰心驚的。


瘋狂的發洩一通怒火後，文帝這才黑臉大喝：“穆順，給朕滾進來！”


穆順趕緊推門而入，一進門就去撿被文帝砸在地上的那些書籍。


“別撿了！”


文帝怒喝：“馬上前去向老六傳達朕的口諭，朕要前往青山湖釣魚，令他前往陪侍左右！”


穆順惶恐道：“聖上息怒，老奴這就前去，聖上可千萬彆氣壞了……”


“滾去傳朕口諭！”


文帝粗暴的打斷穆順。


穆順不敢多說，趕緊退出房間。


待房門關上，文帝又在房間裡面亂砸了一通。


看著滿地的狼藉，文帝又稍稍有些肉疼。


自己這一砸，可砸了不少的銀子。


不過，看到房間裡的仇池王座，文帝那肉疼的感覺又緩和不少。


嗯，這倒是個好東西。


要是賣出去，怎麼著都要賣個幾百萬兩銀子。


可這玩意兒不好賣啊！


放眼大乾朝，還真沒幾個人買得起！


關鍵是，買得起也沒人敢買。


算了，這王座就不賣了。


等自己哪年歸天了，就拿去陪葬吧！


到了九泉之下，也有顏面去見列祖列宗了！


在房間裡胡思亂想一陣，文帝這才拉開房門走出去。


當走出房門，文帝的臉色又驟然垮下來，黑臉道：“擺駕青山湖！”


半個時辰後，雲錚帶著一大幫親衛軍來到青山湖。


“喲，你這個靖北王出行的儀仗比朕還大啊！”


雲錚一到，文帝就陰陽怪氣起來。


嗯哼？


雲錚微微詫異。


父皇身邊有老三的人？


狐疑間，雲錚又笑呵呵的說：“父皇這是哪裡話，兒臣這不是怕父皇身邊沒多少人保護，專門多帶了一些人前來保護父皇的安全麼？”


“你還真是有孝心啊！不枉朕送了那幾本書給你！”


文帝面色不善的看雲錚一眼，“走吧，隨朕到湖邊釣魚！”


說罷，文帝直接拂袖走向湖邊。


雲錚命親衛軍停下，也跟著文帝來到湖邊。


湖邊就他們父子兩人，漁具和椅子之類，已經有人提前準備好了。


“走哪都帶這麼多人，有沒有點出息？”


文帝剛坐下，就沒好氣的訓斥起來。


“兒臣這不是小心為妙麼？”


雲錚乾笑。


“小心個屁！”


文帝側臉瞪雲錚一眼，“你三哥要是在你大婚之前動你，朝廷的臉面還要不要了？”


就算老三想派人搞刺殺之類的，肯定也是他大婚之後的事了。


這個逆子，小心過頭，連這麼簡單的道理都不懂了。


雲錚咧嘴一笑，一邊往水裡拋魚線，一邊詢問：“父皇身邊有三哥的人？”


“廢話！”


文帝淡淡道：“朕跑去朔北那麼長時間，身邊的宮女和太監都跟你三哥在一起，這種情況下他都買通不了一兩個人，那他也太無能了些！”


這些手段，都是他年輕的時候玩爛的。


雲厲能幹出些什麼事來，他心中清楚得很。


要不是這樣，他何必在房間裡砸那麼多東西？


那砸的都是銀子！


不是石頭！


“還是父皇考慮得周到。”雲錚送上馬屁。


“少拍馬屁！”文帝盯著面前的湖面，“譙彥先被你的人扣押了？”


“嗯。”


雲錚微微頷首。


文帝兀自搖頭一笑，又問：“說說吧，你想借這個事要多少好處？讓朕提前有個底。”


雲錚微笑：“兒臣想要阜州和趙汲那一萬精騎的戰馬。”

第726章 自己往槍口上撞

隨著雲錚的話音落下，文帝猛然扭過頭來。


“你信不信朕一腳把你踹進這湖裡？”


文帝的眼神很兇殘，就像是要吃人似的。


雲錚苦哈哈的說：“父皇，兒臣真需要阜州啊！”


唉！


就知道跟這老貨開口提這個事，肯定會引來這老貨的唾沫星子。


“行啊，你給朕說說，你要阜州幹什麼？”


文帝重新扭過頭去，“西北都護府這個爛攤子都沒收拾好？你還惦記上阜州了？”


雲錚苦笑：“兒臣要阜州，就是為了更好的治理西北都護府啊！”


說著，雲錚跟文帝細說起他要阜州的緣由來。


阜州雖然不如南方富庶，但比起朔北要好很多。


在沒有打下鬼方那塊盛產糧食的盆地之前，他需要一塊產糧的地。


而且，在阜州發展商業，可以輻射到更多的地方。


另外就是要從阜州遷移人口到西北都護府，再從西北都護府那邊遷移人口來阜州，方便快速掌控西北都護府，將其徹底變成大乾的領土。


民族融合，你得有人才行啊！


雲錚一口氣給文帝說了很多理由。


當然，有些比較牽強，有些又有很有說服力。


聽完雲錚的話，文帝陷入沉思。


過了好久，文帝才問：“你有沒有想過，要是以此逼迫朝廷把阜州交給你，你在朝廷的名聲可就徹底臭了！到時候，你會引來無數的攻訐！恐怕不少人都會罵你是亂臣賊子了……”


如今，這朝中還是有不少人向著雲錚的。


尤其是武將集團的人。


畢竟，雲錚的功績擺在那裡。


他替朝中的很多武將完成了他們想做卻做不到的事。


但云錚若是逼迫朝廷把阜州給他，那就是另外一回事了。


既然決定要傳位給雲錚了，他必須得提雲錚的名聲考慮。


“兒臣知道。”


雲錚輕輕點頭，“但兒臣確實需要阜州這塊地！另外，倘若漠西諸部再次進犯，兒臣從阜州出兵，肯定比從朔北這邊出兵方便很多！另外，如果三哥削弱門閥和氏族的時候引起亂子，兒臣也可以威懾那些人。”


這樣麼？


文帝再次思索。


雲錚這兩個理由，稍微有些牽強。


往哪裡出兵都要他來，還要朝廷的兵馬幹什麼？


不過，這逆子擅長用兵，他若出兵，威懾力恐怕還真比朝廷出兵要大。


把阜州交給他，也可以看看他對付那些氏族和門閥的手段。


就相當於拿阜州給他當個試點了！


文帝思來想去，重新開口道：“阜州可以給你，你要讓朕看到你治理地方的本事！但你要敢打趙汲那一萬兵馬的主意，朕非的把你的腿打斷不可！”


朝廷的戰馬，絕大多數都在朔北。


西北總共也就一萬兩千精騎！


就這，還是他從皇城六衛中抽調了三千精騎補充過去的。


這逆子手中的騎兵沒有十萬也有八萬，北桓的兵馬還聽他的調動。


他都這樣了，竟然還想打那一萬精騎的主意？


怎麼，他想把大乾所有的騎兵都弄到他手下？


要不要自己把皇城六衛剩下的騎兵全都調撥給他？


這逆子！


貪心不足蛇吞象！


“父皇，商量一下嘛。”


雲錚嬉笑道：“你相信，那些戰馬在兒臣的手中，肯定比在趙汲手中作用大！”


“少跟朕扯這些！”


文帝狠狠一眼瞪過來，“這是朕的底線！別以為朕偏著你，你就能為所欲為！你再跟朕提這事，信不信朕讓你把欠朕的一千匹戰馬先還來？”


得！


這老貨連早就被他忘到九霄雲外的一千匹戰馬都提出來了。


看來，這老貨是真動怒了。


算了，看在他答應把阜州給自己的份上，就不打那些戰馬的主意了吧！


唉！


自己調動大軍的糧草白白浪費了啊！


罷了！罷了！


羊毛出在羊身上！


找老三找補回來吧！


“兒臣聽父皇的。”


雲錚微笑。


“這還差不多！”


文帝滿意的點點頭，旋即猛然站起來，放聲怒吼：“滾！馬上給朕滾！”


“……”


雲錚臉上抽搐，愕然的看著文帝。


這老貨是學川劇的吧？


這變臉的速度也太快了吧？


“兒臣告退！”


雲錚無語，躬身退下。


在雲錚退開的時候，文帝還憤怒的將雲錚所坐的椅子砸進湖中。


見文帝發火，跟隨而來的宮女和太監全都戰戰兢兢的跪下，唯有穆順小跑上前，輕拍不斷喘粗氣的文帝的後背，哀嚎道：“聖上息怒，聖上息怒啊……”


文帝不說話，只是大口大口的喘息著。


雲錚回頭看了文帝一眼，心中佩服得五體投地。


就這老貨的演技，放在前世，怎麼著都能混個影帝。


他也不怕哪天演過了，活活把自己氣死了。


雲錚一邊在心裡吐槽，一邊黑臉帶著親衛軍離去。


他們還沒走多遠，就碰到帶人往青山湖趕來的雲厲。


雙方一碰面，雲厲的火氣再也壓不住。


“老六，你好大的膽子！”


雲厲怒喝：“沒有父皇的命令，你竟敢調兵入關？你想幹什麼？你要造反嗎？”


他想去給趙汲傳令，但卻沒有機會了。


北府軍的騎兵已經將山谷的口子堵住了。


還有大量步卒圍在山谷外側，美其名曰演武操練！


就算他搬出太子的身份，都沒人放行。


一聽雲厲的話，雲錚頓時樂了。


他正愁這羊毛從哪裡薅呢！


這不，他可愛的三哥就送上門來了麼？


“老三，你還記不記得父皇說過的話？”


雲錚笑嘻嘻的看著雲厲，連“三哥”都懶得叫了。


反正這周圍也沒有其他的人，不用做戲給外人看了。


父皇說過的話？


雲厲眉頭一擰，心中暗暗思索起來。


只是，文帝說過的話太多了。


他也不記得雲錚所指的到底是哪一句。


“看來，你的記性不太好啊！”


雲錚滿臉笑意的看著雲厲：“父皇曾當著文武百官的面宣佈，除了他之外，誰敢說我造反，我都可以抽！你要不服，去找父皇！”


隨著雲錚的話音落下，雲厲臉色陡然一變。


該死！


自己怎麼把這一茬忘了！


“看來你想起來了啊！”


雲錚似笑非笑的盯著雲厲，“你是要自己上前來領抽，還是要我來硬的？”


“你敢！”


雲厲怒吼：“孤是太子！”


“只要你不是父皇，在我眼裡，都是一樣的！”


雲錚不以為意的笑笑，大手猛然一揮：“圍起來！”


隨著雲錚的一聲令下，雲錚的親衛軍迅速行動起來。


他們只知道執行雲錚的命令，可不管雲厲是不是太子。


“大膽！”


隨著雲錚的親衛軍動起來，跟在雲厲身邊的袁珪陡然發出一聲暴喝：“你們想幹什麼？這是當朝太子！”


然而，袁珪的暴喝根本沒有任何作用。


頃刻之間，雲厲的三百率衛已經被包圍起來。


不過，雲厲的率衛也不是吃素的。


眾人紛紛拔出武器，迅速調整陣型，將雲厲牢牢的護在中間。


雲錚不以為意，只是滿臉驚訝的看向袁珪，“袁都尉，你怎麼還沒死？”

第727章 幫你出主意

你怎麼還沒死？


雲錚這獨特的問候方式瞬間讓袁珪氣得肝疼。


他們父子淪落到現在這個地步，不就是雲錚的害的麼？


要不是太子求情，聖上格外開恩，他們父子早就人頭落地了！


此刻再聽到雲錚這麼問，袁珪心中的恨意更是無以復加。


要不是眼下形勢不如人，他真相衝上前把雲錚按在地上暴打一頓。


“我這命長得很，不勞六殿下關心！”


袁珪怒視雲錚，“六殿下，我勸你最好別亂來！否則……”


“行了，你這智商就別說話了，本王等會兒再收拾你。”


雲錚不耐煩的打斷袁珪的話，轉而看向老三，“其實，我也懶得抽你，但沒辦法，父皇有言在先，我要不抽你，可就是抗旨了，你說是吧？”


“你……”


雲厲氣急，但又無可奈何。


文帝確實當著文武百官說過這樣的話。


他剛才因為憤怒而失去了理智，一不小心就把“造反”這兩個字說了出來。


現在，雲錚拿著雞毛當令箭，就算雲錚真抽他兩巴掌，他也只能吃啞巴虧。


但他要是當著這麼多人的面被雲錚抽兩巴掌，他這個太子不但顏面掃地，連在他自己的衛率面前的威信也會大打折扣。


他絕不能讓雲錚的巴掌落在他的臉上。


“剛才算是孤失言了！”


雲厲騎在馬上，咬牙切齒的看向雲錚，“老六，咱們借一步說話，如何？”


“好啊！”


雲錚哈哈一笑，兀自打馬走向一邊。


“讓開！”


雲厲喝開擋在面前的衛率，迅速打馬跟去一邊，“說吧，你又要什麼好處？”


雲厲強壓心中的怒火，主動開口詢問。


他已經被雲錚坑出經驗來了。


雲錚屁股一撅，他就知道雲錚要拉什麼屎。


“你覺得你這臉面值多少銀子？”


雲錚一臉笑意的反問。


雲厲心中狠狠一抽，咬牙道：“孤不想跟你廢話！你開個價吧！”


雲厲心中氣得要死。


他覺得，自己可能是有史以來最憋屈的太子了。


放眼古今，都沒有哪個太子有自己這麼憋屈。


自己堂堂一個太子，竟活生生變成了雲錚的錢袋子！


關鍵是，自己這次是主動伸出脖子讓這狗東西宰的！


雲錚摸著下巴想了想，微笑道：“太子的臉面怎麼著也值個五百萬擔糧食吧！”


“多……多少？”


雲厲差點咬到自己的舌頭，心中瘋狂問候雲錚的祖宗十八代。


就算是他們是一個祖宗，也不能阻攔他的問候。


這個狗東西！


開口就五百萬擔糧食？


他當自己是他的糧倉呢？


去年朝廷在賑災方面消耗了大量糧食，他要是敢給雲錚五百擔糧食，就算他是太子，他回到皇城恐怕也會被滿朝文武指著鼻子罵。


“沒有！”


雲厲氣急敗壞的拒絕，“朝廷不是你的錢糧袋子，戶部也不是孤的戶部！就算孤現在答應你，戶部都不可能調撥這麼多糧食出來！”


“我也沒讓你一次性給五百萬擔糧食啊！”雲錚笑嘻嘻的說：“你一年之內給我送來五百萬擔糧食就行，這總可以吧？”


雲厲氣急，怒道：“孤說了！戶部不是孤的戶部！”


“徐實甫這王八蛋不是戶部尚書麼？”


雲錚賤兮兮的笑，“你要不給，我可就只能抽你了。”


“老六，你別太過分了！”


雲厲色厲內荏的怒吼一聲，又耐著性子跟雲錚講道理：“孤不過就是說錯了一句話而已，你就想以此為由訛五百萬擔糧食？”


“就算孤答應，父皇會答應嗎？”


“只要父皇不答應，誰敢給你五百萬擔糧食？”


“你若實在想要糧食，就跟我去見父皇！”


“只要父皇答應，孤也沒話可說！”


眼下，只有去找父皇了。


這狗東西再怎麼也要給父皇幾分薄面吧？


“老三，你這個人一點都不懂得變通。”


雲錚微笑：“這樣，你把你這些衛率的戰馬給我，我給你說個辦法，保證父皇和朝中的文武百官都會答應你拿五百萬擔糧食出來！”


戰馬？


聽著雲錚的話，雲厲差點跳起來指著雲錚的鼻子大罵。


見過無恥的人，就沒見過這麼無恥的人！


要五百萬擔糧食還不算，竟然還想要自己的衛率的戰馬？


放眼天下間，都找不出比這個狗東西更無恥的人了！


這狗東西怎麼就沒死在戰場？


雲錚心中瘋狂大罵，又惡狠狠的看著雲錚，“說吧！孤倒是要看看，你這狗嘴裡能吐出什麼象牙來！”


“這麼說，你答應把他們的戰馬給我了？”雲錚不疾不徐的問。


雲厲咬牙道：“只要你的辦法能讓父皇和朝中眾臣答應，孤……就答應！”


眼下，也只能先答應了。


雖然那些戰馬讓他肉疼，但如果雲錚真能幫他想到辦法，他也只有給了。


總好過雲錚當眾扇自己耳光吧？


“這五百萬擔糧食，我也不白要。”


雲錚微笑：“我可以拿一萬斤地薯來換。”


“地薯？”


雲厲眼皮陡然一跳，猛然反應過來。


是啊！


地薯！


自己怎麼就沒想到呢？


該死！


又讓這狗東西陰了！


“是啊，這可是寶貝！”


雲錚笑呵呵的看著雲厲，“父皇前些天來朔北，可不止一次的問我要地薯，我都一直沒有答應！你拿糧食換地薯，在朝中和父皇那邊，都說得過去不是？”


聽著雲錚的話，雲厲在心中大大的寫了個“服”字。


狗東西啊狗東西！


原來是在這裡等著自己呢！


難怪這狗東西開口就敢要五百萬擔糧食。


這狗東西可真無恥，連如何說服父皇和朝中官員都幫自己想好了！


難怪他說地薯的事要跟自己談呢！


他這是逮著自己往死裡坑啊！


雲厲心中罵翻了天。


不過，這確實是一個好辦法。


父皇和朝中的官員有多惦記那高產的地薯，他心中清楚。


拿五百萬擔糧食換一萬斤地薯，乍一聽，肯定是虧到姥姥家了。


但從長遠來看，這筆買賣並不算虧。


這一萬斤地薯，可是極其寶貴的種子。


其價值絕不能按普通的糧食的價值來計算。


將高產的地薯引入關內，可以在關內大範圍種植。


不需要幾年時間，就可以將這五百萬擔糧食賺回來。


拿五百萬擔糧食換地薯種子，總好過跟人說自己拿五百萬擔糧食去抵消這狗東西的巴掌吧？


他知道雲錚事在坑他。


但這個坑，他好像不得不跳。


默默的思索了好久，雲厲咬牙道：“等著，孤去徵求父皇的意見！”


“行，你去吧！”


雲錚爽快答應，“反正你也跑不掉，你要不答應，我可不保證會不會在大婚的時候，當著百官的面抽你……”


賤種！


雲厲在心中惡狠狠的罵一句，正欲往青山湖跑去，文帝的鑾駕卻出現在他們的視線中……

第728章 扛事

“聖上，前面有兩撥人僵持住了，好像是六殿下的人將太子衛率包圍起來了！”


文帝正在鑾駕中悠閒的看書，周岱突然湊近鑾駕彙報。


“什麼？”


文帝猛然撩開馬車簾子往外看去。


只是看了一眼，文帝就怒火中燒。


這兩個逆子！


他們要幹什麼？


自己還沒死呢！


他們就刀兵相向了？


老六這個逆子，忘了自己的叮囑了麼？


文帝心中火起，立即命令周岱：“去，把他們的人分開！敢有反抗者，就地誅殺！”


文帝這次是真的動怒了。


這兩個逆子，一點都不顧及天家的顏面嗎？


盛怒間，文帝又衝穆順怒吼：“叫那兩個逆子給朕滾過來！”


說完，文帝迅速走下鑾駕。


很快，雲錚和雲厲來到文帝面前。


“兒臣參見父皇。”


兩人齊齊行禮。


“父皇？”


文帝猶如暴怒的雄獅，怒吼道：“你們眼裡還有沒有朕這個父皇？”


“父皇息怒。”


雲錚一臉無辜的看著文帝，“兒臣不過是在執行父皇的命令罷了。”


“命令？”


文帝怒氣不消，“朕何時給你命令了？”


雲錚無奈，只得將雲厲說他造反的事說出來。


還信誓旦旦的說，那些人都可以作證。


聽完雲錚的話，文帝的目光陡然落在雲厲身上，“老六所言，可是事實？”


“兒臣……兒臣失言！”


雲厲低眉解釋：“兒臣也是看到六弟私自調兵入關，盛怒之下，才說錯了話。”


“調兵入關？”


文帝臉上陡然佈滿寒霜，“老六，你不給朕一個解釋嗎？未奉詔令，你竟敢調兵入關？別說你三哥了，朕也想問問你，你是不是要造反？”


“父皇，兒臣這是率軍平叛呢！”


雲錚還是那副無辜的表情，“兒臣接到手下探子的密報，說趙汲調兵前往四方郡西北的山谷，兒臣怕趙汲要對父皇和三哥不利，這才調兵平叛！”


“放屁！”


雲厲怒斥：“誰說趙汲……”


“等等！”


文帝止住雲厲，滿臉寒霜的喝問：“趙汲不是在西北嗎？他帶兵來這邊幹什麼？朕怎麼不知道趙汲帶兵來這邊了？”


面對文帝的質問，雲厲瞬間啞口無言。


趙汲帶兵來這邊的事，父皇怎麼可能不知道？


但他再傻也知道不能當著雲錚的面說文帝知曉此事啊！


這話要是說了，他們和雲錚之間可就沒有迴旋的餘地了！


眼下，他們父子之間，必須要有人出來擔這個責。


不然，就坐實了趙汲私自調兵的事。


那樣的話，趙汲可就真成了叛亂了！


一旦趙汲被認定為叛亂，趙汲手中那一萬兵馬肯定要被雲錚吞掉！


而且，雲錚還變成了平叛有功。


怎麼辦？


左邊是刀山，右邊是火海！


現在該找個什麼說法才能把這個事搪塞過去？


就算大家都心知肚明，至少也要找個面子上過得去的理由啊！


“說話！”


文帝怒視雲厲，“誰讓趙汲率軍前來的？私自調兵，是誰給趙汲的膽子？”


迎著文帝的目光，雲厲想死的心都有了。


他當然明白，文帝這是要讓他把這個事扛下來。


可他不想扛啊！


扛下這個事，老六這狗東西就更好借題發揮了！


但要是不扛，趙汲那一萬精騎就沒了，他還得跟著倒黴。


扛不扛，他都要倒黴！


猶豫好久，雲厲才支支吾吾的說：“是……是兒臣命趙汲率軍前來的……”


只能扛了！


好在父皇事先知曉此事，而且也是同意了的。


他們現在只需要給雲錚一個交代就好了。


至少不用擔心事後被父皇處罰。


“你好大的膽子！”


文帝怒不可遏，“說，你是如何調動趙汲手中的兵馬的？你是什麼時候跟趙汲勾結在一起的？”


“不、不是……”


雲厲連連擺手，低頭道：“兒臣沒有跟趙汲勾結，兒臣……兒臣前些日子意外撿到了父皇掉落的金牌……”


“撿的？”


雲錚眼中寒芒閃動，“三哥，你當臣弟是傻子？父皇的金牌你都能撿到？”


說著，雲錚又憤然的看向文帝：“父皇，這金牌不會是你給三哥的吧？兒臣拼了性命為大乾開疆拓土，父皇竟然如此對待兒臣？父皇難道要殺了兒臣才甘心？”


“朕絕對沒有給金牌給你三哥！你放心，朕會給你一個交代！”


文帝安撫雲錚一句，滿臉寒霜的看向雲厲：“說，到底是怎麼回事？”


這個笨蛋！


撿到金牌這種話也說得出來？


他怎麼不去撿幾百萬兩黃金呢？


本來就是大家都心知肚明的事，要扛就好好扛。


要扛事，又不想擔責，哪有這種好事？


自己此前都勸他別動那個念頭了，他非不聽。


現在出了事，又想撇清關係，哪有那麼容易？


面對文帝和雲錚的雙重質問，雲厲心中頓時叫苦連天。


他知道，自己必須硬扛了。


再不硬扛，連面子上的話都說不過去了。


雲厲“嘭”的一聲跪在地上，死死的埋著腦袋，“是……是兒臣偷的！此前父皇前往朔北，兒臣怕父皇有閃失，所以提前偷了父皇的金牌，令趙汲率一萬精騎前來，以防不測……”


雲厲還是有點小聰明的。


雖然這話狗都不信，但至少也算是說得過去的理由。


再怎麼著，也比說他想趁機羈押雲錚要好啊！


“三哥啊三哥，你可真能編啊！”


雲錚兀自搖頭，“怎麼回事，你我都心知肚明！要是時間倉促，你來不及編個更好的理由，臣弟可以多給你點時間，讓你編更好的理由！”


“行了！”文帝抬手製止雲錚，“這個事，確實是你三哥做得不對！這樣，朕讓你三哥給你賠禮道歉！至於他偷朕的金牌這事兒，朕會好好跟他算賬的！”


“父皇，你分明是要包庇三哥！”


雲錚的臉色驟然變得無比難看，“三哥擺明瞭是想要兒臣的性命！若是父皇不能公正處置，兒臣不介意帶上三哥的人頭回朔北，從此，永遠不再踏足關內！也免得父皇和朝中眾臣擔心兒臣謀反！”


說到後面，雲錚身上驟然爆發濃烈的殺機……

第729章 兩個影帝

聽著雲錚的話，雲厲只覺渾身冰冷，如墜冰窖。


他毫不懷疑，雲錚真能做得出這事兒來。


雲厲艱難的抬起頭，拼命向文帝投去求救的目光。


“你……”


文帝被雲錚的話氣得不輕，過了好久，語氣才軟下來：“老六，看在朕的薄面上，這個事就這麼算了吧！”


“父皇，三哥都想要兒臣的性命了！”


雲錚死死的握住拳頭，滿臉憤怒的低吼：“今日，若是父皇不給兒臣一個交代，兒臣誰的面子都不給！兒臣敬重父皇是個好皇帝，但兒臣不怕揹負殺兄的罵名！”


面對雲錚的強勢，雲厲更是害怕，拼命向文帝求救。


文帝氣得渾身顫抖，臉上一片鐵青。


這個逆子！


為了個阜州，犯得著鬧得這麼僵麼？


現在鬧成這樣，自己還怎麼去朔北？


回頭非得問問這逆子，到底幫自己想好了去朔北的理由沒有！


過了好久，文帝才滿臉怒火的看向雲錚：“你鬧了半天，不就想要阜州麼？”


阜州？


雲厲驚愕的長大嘴巴。


雲錚這狗東西竟然想要阜州？


他怎麼不說直接要父皇的皇位？


“父皇，兒臣不是要阜州！”


雲錚搖頭道：“阜州還是朝廷的阜州，兒臣只想兼任阜州刺史而已！三哥處心積慮的想謀害兒臣，他日說不定也會謀害父皇，兒臣兼著阜州刺史，也可以幫父皇威懾三哥！要是三哥敢亂來，兒臣隨時都可以率兵勤王！”


“放屁！”


文帝怒吼：“朕都把朔北給你了，你還想打阜州的主意？下一步，你是不是就該打皇城的主意了？”


雲錚搖頭，一臉誠懇的說：“兒臣是真為了父皇好！”


聽著雲錚的話，文帝頓時氣得上氣不接下氣。


良久，文帝咬牙看向雲錚，“朕還偏就不讓你當這個阜州刺史了！朕就不信，你真敢當著朕的面要了你三哥的腦袋！”


雲錚聞言，心中頓時一陣無語。


老貨，差不多行了！


這再演下去，怕是不好收場了啊！


咱們都說好的事，你借坡下驢過了就是了，何必搞得這麼逼真呢？


雲錚心中瘋狂吐槽，又緩緩的衝著文帝跪下，磕頭道：“若是父皇執意袒護三哥，那就恕兒臣不孝了！”


磕頭完畢，雲錚猛然站起身來，殺氣騰騰的大吼：“來人！”


隨著雲錚一聲令下，沈寬迅速率軍衝過來。


“父皇！救我……”


雲厲怕了，滿臉慌亂的看著文帝。


不就是個阜州刺史麼？


你給他不就好了！


文帝敢賭，但他不敢賭啊！


這要是賭輸了，他的腦袋就要搬家了！


“你……”


文帝恨鐵不成鋼的看著雲厲，過了好久，才滿臉悲憤的低吼：“朕……答應你！”


差不多了！


再演下去，可就真沒辦法收場了。


隨著文帝的話音落下，雲錚和雲厲都鬆了一口氣。


雲錚抬手止住衝過來的親衛軍，躬身道：“兒臣多謝父皇！”


“滾吧！”


文帝強忍怒火，滿臉厭惡的揮揮手，“明日你大婚之際，朕會當眾任命你阜州刺史！”


雲錚再次躬身：“為防趙汲作亂，兒臣懇請父皇賜金牌一面，由兒臣所部血衣軍暫時接管城防！待大婚完畢，兒臣定將金牌奉還！”


文帝眼中寒芒閃動：“怎麼，你還怕朕言而無信，帶著你三哥逃跑？”


“父皇說笑了。”


雲錚搖頭，“兒臣是怕趙汲串通城中的守軍作亂！畢竟，趙汲曾率領十多萬大軍在此……”


“閉嘴吧！”


文帝掏出一塊金牌丟給雲錚，“你可真是朕的好兒子啊！”


“多謝父皇！”


雲錚撿起金牌，自動的忽略了文帝的目光。


“還不快滾？！”


文帝怒喝，似乎不想多看雲錚一眼。


“父皇，還有一事呢！”


雲錚微笑：“兒臣剛跟三哥達成了一筆交易，三哥還要徵詢父皇的意見呢！”


“交易？”


文帝的目光又落在雲厲身上，帶著幾分詢問之色。


雲厲早已亂了方寸，只能硬著頭皮將自己和雲錚的交易說出來。


“三哥，還有你那些衛率的戰馬呢！”


雲厲剛說完，雲錚就開始補充。


雲厲心中充滿恨意，硬著頭皮點點頭。


聽著兩人的話，文帝差點被氣笑。


五百萬擔糧食，外加太子衛率的戰馬！


老六這個逆子，可真是敢開口啊！


他這是要把老三往死裡坑啊！


“老三，跟朕來！”


文帝咬牙低吼一聲，轉身走進自己的鑾駕。


雲厲艱難的爬起來，膽戰心驚的跟著文帝走進鑾駕裡面。


“啪！”


雲厲剛進來，文帝的耳光就落在他的臉上了。


“五百萬擔糧食，你瘋了嗎？”


文帝壓抑著怒吼聲，雙目噴火的盯著雲厲。


雲厲捂著自己的臉頰，小心翼翼的說：“父皇，兒臣知道五百萬擔糧食有點多，但只要能把地薯引入關內，也是為大乾的百姓謀福啊！”


文帝氣急，壓低聲音呵斥：“話是這麼說，但文武百官那裡，你怎麼交代？”


“文武百官肯定能想明白的。”


雲厲信誓旦旦道：“地薯對我朝的價值，根本不是以多少糧食和金錢能衡量的。”


“父皇你想啊，一萬斤地薯當種子，之後再按章虛所說的方法移栽，我朝今年就可以收穫無數的地薯！”


“待到來年再種一茬，地薯就可以在關內全部推廣開了……”


聽著雲厲在這想方設法的說服自己，文帝只能將臉扭去一邊。


忍了好半天，文帝才忍住臉上的笑意。


這個逆子，還真是被老六賣了還幫老六數錢！


“罷了！”


文帝滿臉疲憊的揉揉額頭，“朕快被你們兩個逆子氣死了！此事你自己看著辦吧！朕累了，不想再摻和你們兩個的事了……”


說著，文帝無力的揮揮手，示意雲厲出去。


“兒臣告退。”


雲厲恭恭敬敬的行禮，緩緩退出。


“等等！”


文帝叫住雲厲，“吩咐下去，今日之事，誰敢向外洩露半個字，以謀反論處！”


“是！”


雲厲領命。


他知道，父皇是不想丟人。


他又何嘗想丟人呢？


就算文帝不交代，他也會讓所有人對今日的事守口如瓶。


就在簾子放下的那一刻，文帝臉上的笑容再也忍不住。


也好！


既幫老六解決了糧食的問題，也能順理成章的將地薯引入關內。


就是這代價確實太大了些。


比他想象中大多了。


老六這逆子，心也太黑了點。


得虧不是一次性給出去。


要不然，朝廷那幫人不跳起來才怪……

第730章 病了

將爛攤子交給雲厲後，文帝直接帶人離開。


似乎，一刻都不想多看到雲錚這個咄咄相逼的逆子。


雲厲雖然是迫不得已，但還是跟雲錚討價還價了一番。


然而，雲錚現在是逮著了雲厲的把柄，絲毫不讓步。


最終，雲厲還是被迫答應。


後續，這個事還要簽訂契約的。


“老三，這次我給父皇一個面子，先不要你的命了！”


兩人談妥，雲錚冷眼看向雲厲，警告道：“你最好祈禱父皇長命百歲！”


還是要給老三點壓力。


免得老三狗急跳牆。


面對雲錚的威脅，雲厲心中恨意滔天。


眼下形勢不如人，他只有忍著。


等回到皇城以後，一定要想盡辦法對付這個狗東西！


今日之辱，他日必加倍奉還！


雲厲在心中惡狠狠的想著。


努力的深吸一口氣後，雲厲咬牙道：“你的目的也達到了，是不是該放了譙彥先他們？”


雲錚淡淡回答：“他們被押在城外，等我大婚之後再說吧！”


“好吧！希望你言而有信！”


雲厲無可奈何。


很快，雲厲的三百衛率被迫下馬，滿是不甘的將戰馬交給雲錚的人。


雲錚走到袁珪面前，“啪啪”兩個大耳刮子扇在袁珪臉上，“你的運氣真的很好！本王明日大婚，這次先饒你狗命！下次再見到本王，你最好躲遠點！”


雲錚的巴掌很重。


袁珪嘴角溢出一絲鮮血。


雖然袁珪恨不得兩刀捅死雲錚，但卻只能強忍心中的怒火，死死的低著腦袋。


雲錚！


老子跟你沒完！


袁珪在心中惡狠狠的大吼。


雲厲臉色鐵青，但卻不敢發作。


打狗欺主！


他知道雲錚的用意，但眼下他只有先忍下這口氣。


教訓了袁珪一通，雲錚心情大好，美滋滋的帶著人馬離開。


看著雲錚趾高氣昂的離開，雲厲不禁恨得牙癢癢。


“今天的事，誰都不許向他人吐露半個字，否則，以謀反罪論處！”


警告眾人一句，雲厲這才帶著滿腹的怒火的往回走去。


來的時候騎著馬，回去的時候，眾人全都只有走路。


雲厲心中有些憋屈又是憤怒，一路都在想著要如何才能置雲錚於死地。


在對雲錚的強大的怨念下，雲厲走了很遠，竟然沒覺得累。


直到回到臨時的行轅，雲厲這才感覺腿上有點軟。


但云厲卻顧不得那麼多，匆匆前去找文帝。


“太子殿下，要不你還是晚點再來吧？”


見到雲厲，穆順連忙好心勸說：“聖上正在氣頭上，剛還在房間裡砸了一通東西，殿下還是別去觸聖上的黴頭了……”


“多謝穆總管，那孤晚點再來。”


雲厲感激的看穆順一眼，緩緩離開。


來到外面，雲厲給伺候在院外的一個太監使了個眼色。


太監左右看看，連忙跟著雲厲而去。


“父皇今天跟老六在青山湖邊聊了些什麼？”


雲厲開門見山的詢問。


“回殿下，奴婢也不知道啊！”


太監小心翼翼的回道：“聖上只讓六殿下過去陪著釣魚，不允許其他人靠近，不過，聖上和六殿下聊得似乎不怎麼好，沒聊一會兒就大發雷霆，喊六殿下滾……”


太監說著，又將文帝早先在房間裡砸東西的事一併告訴雲厲。


“行，孤知道了。”


雲厲輕輕揮手，示意太監離開。


看來，老六那狗東西在青山湖邊就跟父皇聊過想要阜州的事了。


這個狗東西啊！


爪子都伸進阜州了！


這下是真的麻煩了。


雲厲心中又是憤怒又是不安。


突然之間，他都有些羨慕老二和老四他們幾個了。


自從他的地位逐漸穩固後，老二、老四和老五在朝中的聲音越來越小。


但毫無疑問，這三人比他過得舒服多了。


這三人可以縱情聲色犬馬，但他卻不能。


回到朝中，還得就封老六為阜州刺史的事給朝中文武百官一個解釋。


如果朝中官員知道是因為他調兵對付老六，才導致這樣的結果，那些個老臣恐怕要聯名上奏，請求父皇重罰自己。


甚至是……廢太子！


他現在倒不擔心被廢，但回到朝中，肯定還會有很多麻煩。


雲厲回到自己的院子，努力的平復心緒，思索對策。


不一會兒，穆順派人來報。


“啟稟太子殿下，聖上身體抱恙，急招殿下……”


小太監滿心慌亂，一副六神無主的模樣。


“什麼？”


雲厲臉色劇變，連忙往文帝的房間跑去。


父皇身體抱恙？


該死！


父皇肯定是被老六這狗東西氣到了！


雲厲現在是最不希望文帝的身體出事的那個人。


他心中清楚，一旦文帝出事，雲錚必然興兵造反！


以朝廷現在的軍力，與雲錚一戰，幾乎可以說沒有任何勝算！


帶著滿心的焦慮和不安，雲厲來到文帝的房間。


一進門，就看到文帝病懨懨的躺在床上，隨行的太醫正在給文帝診治，穆順小心的伺候在旁邊，臉上寫滿擔心。


“父皇！”


雲厲哀嚎一聲，連忙跑到文帝的御榻邊上。


文帝滿是疲憊的睜開眼睛，衝穆順和太醫使個眼色，“你們先退下吧！”


“聖上……”


太醫擔心道：“還請聖上讓……”


“退下！”


文帝疲憊不堪的呵斥。


雲厲見狀，“嘭”的一聲跪在地上，哀求道：“父皇，你就讓太醫先替你診斷一下吧！”


文帝輕輕搖頭，再次開口：“退下！”


見文帝態度堅決，穆順和太醫也不敢違拗，只能滿臉愁容的退下。


文帝臉上寫滿悲憤，“朕讓你別鋌而走險，你偏偏不聽，這下，你滿意了嗎？”


“兒臣有罪，求父皇責罰！”


雲厲滿臉羞愧的低下頭。


“如今，朕罰你有什麼用？”


文帝苦笑，“你還是好好想想回到朝中如何面對群臣的詰難吧！”


“兒臣……”


雲厲哭喪著臉，微微張嘴，但終究還是沒有說出一句話來。


他當然想過這個問題啊！


可他也沒有任何辦法！


群臣的詰難是必然的，連他那舅舅恐怕都要對他破口大罵。


“唉……”


文帝長長的嘆息一聲，“罷了！朕再幫你一次吧！回到朝中，就說是朕命你調兵的吧！群臣要詰難，都衝著朕來吧！反正，朕恐怕也時日無多了……”


“父皇，您別這麼說，您一定會好起來的。”


雲厲眼中陡然佈滿水霧，“都是兒臣的錯，兒臣願一力承擔！”


“你承擔不起！”


文帝無力苦笑，“不說其他人，你連一個秦六敢都應付不了……”

第731章 玩得有點大

聽著文帝的話，雲厲心中更是慚愧，眼中的眼淚再也抑制不住。


這一次，雲厲是真的感動得哭了。


他都沒敢想文帝會幫他扛下這個事。


他知道文帝說的實話。


朝中那些重臣若是集體發難，他多半承擔不起。


就說秦六敢，這老人渣絕對敢當著群臣的面大罵自己。


要是私底下，這老人渣說不定還敢揍他一頓。


還有薛徹、蕭萬仇、唐術、宋必先等等……


這些老臣，沒有一個是省油的燈。


“兒臣不孝，讓父皇替兒臣操碎了心……”


雲錚跪在地上，淚流滿面。


文帝無力的拍拍雲厲的手：“這也怪朕，要是朕當初阻止你，也不會鬧成這樣。”


“父皇……”


雲厲喉嚨裡面堵得慌，眼淚一刻不停。


“給朕把眼淚收起來！記住了，你是太子！”


文帝稍稍提高聲音，又幽幽的嘆息：“其實，朕想了想，把阜州給那逆子，也未必完全是壞事……”


說著，文帝又開始給雲厲細說緣由。


雲錚是得了阜州，但他肯定要往阜州調兵遣將。


而阜州在關內，朝廷的勢力想要滲透進阜州，會比滲透進朔北容易得多。


如今，雲錚兵強馬壯，對待雲錚，用強肯定是不可能的。


要想對付雲錚，只有從雲錚的內部下手。


而云錚兼任阜州刺史，就是在給他們機會。


還有，雲錚佔領的地盤太大了。


西北都護府、三邊城到黃沙海那一片。


現在還多了一個阜州。


接下來很可能還有鬼方、大月國的地盤。


這麼大的地盤，要治理起來是個很麻煩的事。


稍不注意，這些地方就會內亂個不停。


只要雲錚領地內部內亂不斷，雲錚對朝廷的威脅就會越來越小。


另外，阜州也有門閥和氏族。


這些門閥和氏族，肯定也會給雲錚帶來麻煩，分散雲錚的精力。


朝廷可聯合阜州那些門閥和氏族來對付雲錚，但朝廷只在暗中支持，絕不能跳到明面上來，不能再給雲錚發難的機會……


文帝一口氣說了很多。


直到最後氣喘吁吁，這才停下來。


“父皇，求您別說了！”


雲厲趕緊輕撫文帝的胸口，幫文帝順氣，又衝門外大吼：“太醫、太醫……”


聽到雲厲的吼聲，太醫匆匆跑進來。


“還愣著幹什麼？還不快替父皇診治！”


雲厲怒視太醫，只想打人。


他也不知道是不是自己的錯覺。


他感覺，文帝好像是在交代遺言一般。


雲厲現在怕得要死。


一旦父皇有個三長兩短，老六那狗東西絕對不會放過他！


文帝沒有再說，閉上眼睛讓太醫安心的替自己診治。


過了好久，太醫才診斷完畢。


而文帝似乎已經睡了過去。


太醫給雲厲使個眼色，示意雲厲到外面說。


雲厲不敢怠慢，連忙跟著太醫，輕手輕腳的退出房間。


聽到關門的聲音，文帝緩緩睜開眼睛，將夾在腋下的酒囊拿出來，臉上露出幾分笑意。


別說，蕭萬仇這個老東西的招式還挺管用！


也不知道這老東西從哪裡學來的這些損招。


老三啊老三，別怪朕心狠。


朕不敢把大乾交給你，也不能交給你！


希望你別再自取滅亡了！


屋外。


雲厲滿臉擔心的向太醫詢問文帝的情況。


太醫滿臉苦色，小心翼翼的回道：“聖上脈象紊亂、心火旺盛，微臣也診斷不出聖上所患何疾，微臣不敢亂用藥……”


雲厲怒了，眼中寒芒閃動，“你這個太醫怎麼當的？連父皇所患何疾都不知道？”


“微臣無能……”


太醫額頭冒汗，滿心惶恐。


聽著太醫的話，雲厲更是怒不可遏。


他初當太子的時候，只希望文帝趕緊死，他好順利繼承皇位。


但現在，他想文帝活著啊！


只有文帝活著，雲錚才不會亂來！


“孤不管你用什麼辦法，一定要把父皇治好！”


雲厲努力的讓自己保持鎮定，滿臉兇光的看著太醫，“要是治不好父皇，你也沒有存在的必要了！”


聽著雲厲的話，太醫臉上頓時一片慘白，“嘭”的一聲跪下，哀嚎道：“求太子殿下饒命啊！”


“別跟孤說這些！”


雲厲怒視跪地求饒的太醫，“孤只要父皇好起來！”


說罷，雲厲拂袖而去，只留下渾身顫抖的太醫。


雲厲剛走出院門，就看到雲錚急匆匆的趕來。


“你來幹什麼？”


看到雲錚，雲厲心中頓時火起。


雲錚回道：“穆總管差人來報，說父皇病倒了，我來看看父皇。”


雖然他也懷疑文帝是在演戲，但報信的太監說得言辭鑿鑿的，讓他也不得不跟著擔心。


他也不知道是不是今天演戲演過頭了。


要先弄清文帝的情況，他才能安心。


“父皇為什麼會病倒，你難道不清楚麼？”


雲厲狠狠不已的看著雲錚，“你要是還顧念父子之情，不想把父皇活活氣死，就馬上離開！”


雲錚面色不善的看向雲厲，“在我面前，別端你太子的架子！我現在沒心思跟你扯淡，你最好別擋路！”


警告雲厲一句後，雲錚迅速帶人走進院子。


剛一進去，就看到還傻傻的跪在那裡的太醫。


雲錚趕緊向太醫詢問文帝的情況，得到的結果跟雲厲一樣。


雲錚臉色一變，不由得跟著擔心起來。


真演過頭了嗎？


得知文帝已經睡下，雲錚也不好打擾，只能帶人在外面候著。


差不多一個時辰後，屋裡傳來文帝的怒吼聲：“滾，讓他給朕滾！咳咳……”


聽到文帝的話，雲錚心中大定。


得！


看來這老貨真的是演的。


如果這老貨真的病入膏肓了，怎麼著也得交代自己一些事情啊！


也不知道這老貨用了什麼辦法，竟然連太醫都瞞過去了。


在雲錚胡思亂想的時候，穆順拉開門走出來。


“六殿下，老奴求求你，你就先回去吧！別再氣聖上了……”


穆順滿臉哀求。


“好吧！”


雲錚無奈，衝著屋裡躬身：“兒臣告退！”


說罷，雲錚帶人離開。


也不知道這老貨鬧這一出是為了什麼。


僅僅只是不想引起老三他們的懷疑嗎？


他這玩得有點大啊！


算了！


回頭再找個機會問問吧！

第732章 盛大的婚禮

第二天，雲錚與伽遙大婚。


按照規矩，雲錚還是早早的前去給文帝請安。


休息了一晚上，文帝的氣色似乎有所好轉。


不過，文帝坐在那裡，還是一副病懨懨的模樣。


要不是文帝悄悄投過來的眼神，雲錚都以為這老貨是真的病的。


不得不說，這老貨是真的能演啊！


文帝的興致不高，象徵性的說了兩句，就把雲錚打發走了。


雲錚行禮告退，這才帶著一大票人前去臨時安置伽遙的府邸接親。


所有的流程，就跟他和沈落雁大婚的流程一樣。


雖然伽遙不是正妃，但這卻是兩國和親。


其規模，比起他迎娶沈落雁的時候都要大太多太多。


來到臨時安置伽遙的府邸，禮部的官員先是說了一大堆廢話，然後才由雲錚將伽遙接上早已準備好的十六乘大轎。


在轎子前面是威風凜凜的勁卒開道，後面是長長的隊伍相送。


左右兩側，還有大量的隨行人員伺候。


旌旗漫天、華蓋蔽日。


這何止是十里紅妝，二十里紅妝都有了！


穿過了半座城以後，長長的隊伍來到雲錚的王府。


雲錚撩起轎子的簾子，將伽遙從轎子裡迎接出來，旁邊的人趕緊送上一條扎著大花的紅綢，兩人各執一端。


跨過了門口的火盆，兩人進入府邸。


府裡已經鋪上了長長的紅綢，前來參加婚禮的大小官員分列兩側。


雲錚和伽遙牽著紅綢，緩緩從中間走過，迎接大小官員的道喜。


府裡的禮物已經堆積如山。


有些是文帝和雲厲從皇城帶來的，是朝中的官員準備的。


還有些是阜州當地的大小官員進獻的禮物。


在他們身後，“北桓送親團”的人也抬著大大小小的箱子進入，將箱子送入婚禮現場，並將一個個的箱子全部打開。


看著箱子裡面的金銀財寶，一眾賓客不禁譁然。


雲厲更是死死的握緊拳頭，在心中瘋狂的詛咒雲錚。


這個狗東西！


北桓給了這麼多金銀財寶當伽遙的嫁妝，他還變著花樣坑自己。


還好意思讓自己幫他要輔國大將軍的俸祿？


無恥！


無恥之尤！


文帝斜眼看向那些箱子，連他都在心中罵雲錚不要臉。


這個逆子！


竟然有這麼多金銀財寶？


這怕是都是他從仇池繳獲的吧？


自己前些天去朔北的時候，他還跟自己哭窮來著！


嗯，回頭得讓這逆子再進獻點金銀財寶上來！


自己可是賣了宮裡那些值錢的物件幫他湊銀子大婚的！


他不得好好的補償自己一下？


對，就這麼辦！


文帝心中暗暗思索著。


在文帝強打起精神率領百官敬慰天地之後，又是一系列的流程。


雖然很多流程都刻意簡化了，但還是異常繁雜。


也得虧他們是在四方郡大婚，如果是在皇城大婚，還得包括前往太廟告慰先祖以及祭天這些亂七八糟的流程。


文帝端坐在那裡，雖然氣色稍微有些差，但還是努力的維持著笑容。


雲厲站在文帝身邊，臉上的笑容怎麼看怎麼假。


就這，都是雲厲的最大極限了。


要不是因為這是涉及到兩國和親，雲厲當場就要甩臉子。


經過一系列繁雜的流程後，他們的婚禮總算基本完畢。


“宣旨吧！”


文帝疲憊的衝雲厲揮揮手。


雲厲帶著滿心的不甘從穆順手中接過聖旨，高聲道：“聖上有旨，六子云錚力破仇池，為我大乾開疆拓土……”


文帝的聖旨不但奉雲錚為阜州刺史，還包括成立西北都護府。


隨著雲厲當眾宣讀聖旨，群臣不禁傻傻的張大嘴巴。


西北都護府倒是沒什麼值得奇怪的，雖然西北都護府此前沒有正式成立，但成立西北都護府的消息卻早已傳開了，此刻不過是正式公佈而已。


可這阜州刺史是什麼鬼？


雲錚都已經是朔北節度使兼輔國大將軍了！


現在，文帝竟然還要讓雲錚兼任阜州刺史？


瘋了吧？


讓雲錚兼任阜州刺史，朝廷的大門不等於是徹底向雲錚敞開了麼？


沒人知道文帝為何會這麼做。


但結合文帝那病懨懨的模樣，所有人都嗅到了一股不同尋常的味道。


“兒臣領旨謝恩！”


雲錚高聲接旨。


“六弟，恭喜你了！你今日可是喜上加喜啊！”


雲厲皮笑肉不笑的將聖旨送到雲錚手中。


“多謝三哥！”


雲錚笑呵呵的接過聖旨，“臣弟都好長時間沒有跟三哥喝酒了，今日定要與三哥好好的喝幾杯！”


“這肯定啊！”雲厲勉強笑笑，“今日六弟雙喜臨門，三哥必須得多喝幾杯喜酒，也沾沾六弟的喜氣！”


兩人還是非常剋制的。


不管他們再怎麼看對方不爽，這個場合都要裝出和睦的樣子來。


要不然，雲錚丟臉，朝廷和文帝，包括雲厲這個太子，也會跟著丟臉。


“好了！”


文帝在穆順的攙扶下緩緩站起來，滿是疲憊的說：“老六，給朕倒酒。”


“是！”


雲錚馬上接過旁人遞過來的酒壺，又將酒杯遞給伽遙，低聲吩咐道：“奉酒。”


待雲錚將酒倒好以後，伽遙恭恭敬敬的將酒奉上。


文帝接過酒杯，只是象徵性的抿了一口，便衝群臣說：“朕昨日在青山湖釣魚，不幸感染了風寒，朕得去休息了，朕已命太子替朕陪諸位慶祝，諸位可得吃好喝好……咳咳……”


說著，文帝又不受控制的咳嗽兩聲。


“臣等恭送聖上！”


眾人紛紛行禮。


文帝無力的揮揮手，由穆順攙扶離開。


雲錚和伽遙跟在後面，一路將文帝送出府邸。


在這之後，伽遙被送回房間。


接下來，便是大吃大喝的時候。


雲厲雖然極不情願喝雲錚的喜酒，但還是要做做面子上的工夫。


從中午到晚上，賓客才逐漸散去。


雲錚帶了些吃食和酒水，緩緩推開房門。


房間裡，伽遙早已自己揭了蓋頭，獨自坐在柔軟的大床上，也不知道在想什麼。


“餓了吧！過來吃東西吧！”


雲錚倒是沒有介意伽遙私揭蓋頭的事。


本來就是走個過場而已，不用太當回事。


不在外人面前的時候，他們怎麼舒服怎麼來就好。


“難得你還記得我，我都快餓死了！”


伽遙馬上站起來，快步來到桌子邊上，又衝雲錚露出一個狡黠的笑容，“按照大乾的禮儀，咱們是不是要喝交杯酒？”


“按照禮儀，咱們還得洞房呢！”


雲錚白伽遙一眼。


“你要洞房，我也沒意見。”


伽遙抿嘴一笑，“對了，你父皇是因為你向他索要阜州，才把他氣病的？”


“差不多吧！”


雲錚無奈一笑，在伽遙對面坐下，“快吃吧，等會兒還有事呢！”

第733章 刺殺？

還有事？


伽遙狐疑的看雲錚一眼。


雲錚又不敢跟她洞房，還能有什麼事？


“別問了，趕緊吃吧！不然，一會兒就沒得吃了！”


雲錚沒有跟伽遙解釋那麼多，也沒必要跟她解釋那麼多。


見雲錚不願意多說，伽遙識趣的不再追問。


“你真不跟我喝一杯？”


伽遙抬起明亮的眼眸，臉上帶著幾分哀婉之色，“這好歹也是我們的喜酒，雖然只是走個過場，但對我來說，這也是我此生唯一一次大婚了……”


“你可別誘惑我。”


雲錚露出一副色眯眯的模樣，“我這個人是最經不起美色的考驗的。”


“我倒是希望你經不起美色的考驗。”伽遙自嘲一笑，“老實說，你不但把我在戰場上的自信打沒了，也把我對自己的相貌的自信打沒了。”


雲錚偏著腦袋，一臉玩味的看著伽遙，“你這是要示敵以弱，誘敵深入？”


“誰跟你示弱了？”


伽遙嬌俏的輕哼一聲，“你不覺得，大婚一次，連交杯酒都喝上，是一種遺憾麼？”


遺憾麼？


確實挺遺憾的。


明明饞別人的身子，卻因為種種原因不能吃，這特麼才是最大的遺憾。


去他姥姥的靖北王！


去他姥姥的監國公主！


要是他們沒有這一重身份，他早把伽遙吃了！


雲錚心中暗暗苦笑，兀自拿起酒杯，給自己倒上一杯酒。


稍稍停頓片刻，雲錚又給伽遙把酒杯倒滿。


看著雲錚的舉動，伽遙臉上不禁露出一絲淺笑。


“來吧！親愛的伽遙公主。”


雲錚端起酒杯。


“你還是叫我扎扎吧！”


伽遙也跟著端起酒杯。


“都一樣。”


雲錚隨意一笑，端著酒杯的手跟伽遙交替。


伽遙的目光變得很是柔和，臉上還帶著幾分魅惑之色。


雲錚迴避著伽遙的目光，緩緩將酒杯送到嘴邊。


“好了，快吃吧！”


雲錚收回自己的手。


有那麼一瞬間，他差點就去捏伽遙的臉蛋了。


好在他的理智終究還是佔據了上風。


伽遙輕輕點頭，開始慢條斯理的吃喝起來。


伽遙吃東西的動作斯文中帶著幾分豪放。


動作雖然斯文，但卻沒那麼多講究，也不是細嚼慢嚥。


雲錚盯著伽遙看了片刻，趕緊移開眼睛。


媽蛋！


這就是他不太願意跟伽遙舉辦婚禮的原因。


這拜過堂了，再看伽遙的時候，連感覺都變了點。


唉！


我果然是個色胚！


雲錚心中暗暗苦笑。


“我們什麼時候離開？”


吃著吃著，伽遙突然開口詢問。


雲錚微微抬眼，“你想回北桓了？”


“該回去看看了。”


伽遙正色道：“我之前急匆匆的趕往定北，都沒回王庭那邊，這麼長時間，也不知道草原上到底是什麼情況。”


伽遙很擔心北桓境內的情況，怕北桓大面積的凍死或者餓死人。


如果她現在趕回去，北桓境內狀況不好，她還可以厚著臉皮來找雲錚求援。


“就這幾天吧！”


雲錚臉上也恢復正色，“不過，你可能暫時回不去，你要擔心北桓的境況的話，可以先派人回去看看，回頭再趕來向你彙報也不遲。”


“還有其他的事？”


伽遙蹙眉，“大乾怎麼這麼多禮儀？”


“不是禮儀。”雲錚搖頭一笑，“我此前不是跟你說過麼？我打算拓寬狼牙山口，在那邊架橋，回頭你跟我一起去。”


伽遙氣惱：“我真沒懷疑你手上沒那種東西了！我之前就是隨口一問而已！”


“叫你去就去！”


雲錚瞪伽遙一眼，“就算你跑回去，要是北桓情況不好，你不還得跑來找我麼？折騰來折騰去的，你不嫌累啊？你是想折騰死自己來報復我？”


“我……”


伽遙啞口無言。


不過，想想也是。


要是北桓的情況真不好，她確實還要來找雲錚。


這麼一想的話，來回的折騰也確實夠累的。


既然如此，去看看他如何拓寬狼牙山口也好。


“行吧，那就聽你的。”


伽遙輕輕點頭，又一臉玩味的問：“你是在心疼我麼？”


“你需要我心疼麼？”


雲錚反問。


“當然需要！”


伽遙毫不猶豫的回答，“站在我的角度，你越心疼我，對我和北桓越有好處。”


雲錚聳聳肩，“那你就當我是在心疼你吧！反正，你怎麼高興怎麼想。”


心疼伽遙麼？


確實有一點吧！


不過，也就那一點而已。


更多的，還是為了繼續震懾伽遙。


“那你答應我的地薯什麼時候給我？”


伽遙馬上詢問。


雲錚斜眼看過去，“我什麼時候答應給你地薯了？”


“你……”


伽遙臉色陡然一變，正欲發作，卻又突然一個激靈。


很快，伽遙的神色變得柔和起來，嗲嗲道：“夫君，我知道你是個講信譽的人。”


靠！


這女人啊！


真是翻臉比翻書還快！


不過，她這次的表現倒還算不錯。


至少知道先不跟自己呲牙了。


“行了，逗你的！”


雲錚笑看伽遙一眼，“三千個地薯，回頭你回北桓的時候，一起帶回去吧！”


三千個？


伽遙驚喜的看著雲錚。


她原本以為，雲錚能給她兩千個地薯就算不錯了。


沒想到雲錚竟然這麼大方。


驚喜間，伽遙又滿是好奇的打量著雲錚，“你怎麼突然這麼大方了？是……因為我們拜過堂的緣故麼？”


雲錚搖頭一笑，“算是你率軍逼降鬼方的獎勵吧！”


獎勵麼？


這個答案，讓伽遙稍稍有些失望。


不過，對她來說，能多得一千個地薯，絕對算是巨大的驚喜了。


“謝謝！”


伽遙由衷道謝，又目光灼灼的看著雲錚，“其實，你這個人並沒有你在我面前表現的冷酷無情。”


“趕緊吃東西！”


雲錚無語，“你三歲小孩啊？吃個東西還要我催？”


好吧！


伽遙不再多說，快速吃喝起來。


很快，伽遙吃飽，桌上的吃食還剩了些。


“趕緊把桌子翻過來！”


見她吃完，雲錚立即開口。


“啊？”


伽遙不明所以。


他這又是鬧的哪一齣？


“快點！別弄出大動靜！”


雲錚再次催促。


伽遙疑惑的看了一眼，趕緊跟雲錚一起將桌子小心的翻轉過來。


做完之後，雲錚立即將床上抱過去蓋住桌子，又拿枕頭墊在屁股下面，這才招呼伽遙坐過來，用蓋了被子的桌面擋住他們的身體。


“你這是幹什麼？”


伽遙往門外看一眼，低聲問：“有人要刺殺你？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，眼中的笑意一閃而過……

第734章 好好跟他聊

他們屋裡的桌子只有那麼大。


一個躲著，倒是寬敞。


但兩個人躲在桌子後面，就顯得稍微有點擁擠了。


這個距離，雲錚可以清晰的嗅到伽遙身上傳來的淡淡香味。


這女人今天應該早早就起來沐浴更衣了，不知道是不是用的香皂。


亦或是，她像葉紫一樣，沐浴的時候往沐浴桶裡面加了很多花瓣？


再或者，香湯？


莫名之間，雲錚腦海中就浮現出伽遙沐浴的畫面。


突然，雲錚感覺自己好像被人拉了一下。


直到此時，雲錚才回過神來。


雲錚扭過頭去，卻見伽遙正一臉疑惑的盯著他。


“幹嘛？我臉上有花？”


雲錚一臉莫名的問。


“幹嘛？我還想問你在幹嘛呢？”


伽遙有些好笑，“我跟你說了半天，你都沒反應，我還以為你中邪了呢！”


啊？


這樣麼？


雲錚暗暗尷尬。


尼瑪！


這春天都還沒到呢！


自己這是抽什麼風？


雲錚趕緊甩開腦海中的雜念，一本正經道：“我剛才在想點事情，你跟我說什麼了？”


伽遙沒有回答，只是一臉玩味的說：“你對我還真是信任啊！哦，不對，你不是信任我，是對你自己的判斷太自信了。”


“什麼意思？”


雲錚莫名其妙的盯著伽遙。


這又扯到哪裡去？


“就你剛才那樣，我要想刺殺你，你已經死了一百次了！”


伽遙輕輕挑眉，“你就這麼確信我不會刺殺你嗎？”


聽著伽遙的話，雲錚不禁暗暗慚愧。


他孃的！


色字頭上一把刀啊！


別說，伽遙剛才要是想刺殺他，他是真的連反應的機會都沒有。


唉！


回去以後一定得多跟妙音練功，多跟葉紫深入的交流。


人啊，沒有多餘的精力了，就不會胡思亂想了。


雲錚心中暗暗打定主意，又面色平靜的回答：“你說錯了，其實我是信任你！我相信你是聰明人，也相信你是個合格的監國公主！再說了，我對你這麼好，你憑什麼刺殺我？”


對自己好？


伽遙真想摸摸雲錚的臉。


看他這臉皮到底有多厚。


雖然她也承認，雲錚在對她和北桓的態度上，比她想象的要好不少，但也談不上好吧？


只能說，自己和北桓的表現，還讓他滿意。


時不時的，總得丟一塊骨頭不是？


“那就謝謝你的信任吧！”


伽遙也懶得跟雲錚閒扯，又接著之前的話題，“我剛才問，你是不是想坑你父皇和三哥？”


“胡說什麼呢！”


雲錚搖頭，“我怎麼會坑我父皇和三哥？你肯定對我有誤會。”


“才怪！”


伽遙撇撇嘴，“你明知道有人要刺殺你，你還躲在這裡，這不就擺明瞭等著別人來刺殺你麼？你要不想坑他們，你會躲在這裡？”


外面到處都是雲錚的人。


他如果不想讓人刺殺他，敵人連靠近房間都做不到。


這麼明顯的事，他還好意思撒謊？


“你懂什麼？我這是要放長線釣大魚，不是要坑人。”


雲錚矢口否認。


“我信你才怪！”


伽遙根本不相信雲錚的鬼話，興致勃勃的問：“你又打算從你三哥和父皇那裡要什麼好處？”


他們本來就靠得很近了，伽遙還往雲錚身邊挪了挪。


這一下，兩人都挨在一起了。


有了之前的自我反省，雲錚這次倒是沒有什麼異樣。


“我怎麼感覺你想跟我分贓呢？”


雲錚一臉玩味的盯著伽遙近在咫尺的臉頰。


“見者有份嘛！”


伽遙並不否認。


她確實是有這個心思。


雖然她知道雲錚跟她分贓的可能性很小，但還是想試試。


能要到多少是多少。


雲錚聞言，不禁一陣好笑，“你成天說我臉皮厚，你這臉皮也沒薄到哪裡去！”


伽遙莞爾，“我這不是跟你學的麼？”


“那麻煩你先把學費交一下。”


雲錚說著，向伽遙伸出自己的手。


伽遙啞然，旋即輕輕一巴掌拍在雲錚的手掌上。


就在伽遙的巴掌落下的瞬間，數只利箭突然“嗖嗖”的射進房間。


還有兩隻利箭穿透了外層的棉被，射在桌面上，發出兩聲悶聲。


伽遙下意識的要衝向床邊拿自己的鞭子，卻被雲錚一把拉住。


伽遙一個重心不穩，直接倒入雲錚的懷中。


“嗖嗖……”


利箭還在不斷地往房間裡面射。


躲在桌子後面的兩個人卻有些尷尬。


伽遙愣愣的看了雲錚片刻，直到察覺到異樣，這才俏臉發燙的問：“你還把你給你孩子做的玩具隨身帶在身上？”


說話間，伽遙一把抓向頂住自己的傢伙什，還往外扯了扯。


她倒要看看，雲錚上次掉落出來的到底是什麼東西。


“別……”


雲錚想要阻止，卻已經來不及了。


“嘶……”


雲錚倒吸一口涼氣，疼得呲牙咧嘴的。


尼瑪！


往哪裡抓呢！


手銃不在那個位置啊！


看著雲錚那痛苦的模樣，伽遙猛然意識到自己抓錯了東西，五指猶如觸電一般鬆開。


霎時間，伽遙臉上一片通紅，恨不得找個地縫鑽進去。


“抓刺客！”


“抓刺客……”


就在此時，外面突然響起喧囂的聲音。


屋裡的兩個人，卻彷彿聽不到外面的聲音。


……


夜裡，文帝正一臉疲憊的交代老三關於打壓門閥和氏族的事。


“咚咚……”


突然，外面響起急促的敲門聲。


“聖上，大事不好了！六殿下遇刺……”


穆順慌亂的聲音在門外響起。


“什麼？”


雲厲臉色陡然一變，“進來！”


聽到雲厲的聲音，穆順才小心翼翼的推門而入。


“怎麼回事？誰刺殺老六了？”


雲厲眉頭緊皺的詢問：“老六有沒有事，刺客抓……”


“別問了……”


文帝無力的嘆息一聲，又衝穆順吩咐：“出去吧！”


穆順小心翼翼的看兩人一眼，趕緊躬身告退。


“還沒看出來麼？這是那逆子自己派人乾的！”


文帝心中暗暗失望。


這麼簡單的事，還需要問麼？


老三這真是被老六坑傻了啊！


聽著文帝的話，雲厲心中猛然一跳。


短暫的思索片刻，雲厲終於反應過來了，“譙彥先……”


譙彥先！


是的！


老六肯定會把那幾個刺客說成是譙彥先他們幾個！


那幾個人，都是自己這個太子身邊的人！


難怪那狗東西之前不肯把譙彥先他們放了！


原來，這狗東西是想利用這些人往自己身上潑髒水！


“肯定的！”


文帝臉上佈滿苦澀之色，“這逆子還想從你這裡要好處……”


“兒臣……”


雲厲喉嚨裡面堵得慌，差點就要哭出來了。


是啊！


外人又不知道譙彥先他們被老六抓了。


如果老六把譙彥先他們押出來，那就是人贓俱獲！


太子派人刺殺靖北王！


這個消息要是傳出去了，父皇再怎麼袒護自己，肯定都要處置自己的！


這個狗東西！


怎麼會這麼無恥？


“去看看吧！”


文帝無力的揮揮手，“好好跟他聊，他想要什麼好處的話，能給就給他吧！現在，絕不能給這逆子發難藉口……”


雲厲聞言，心中狠狠一抽，臉上一片悲憤……

第735章 狠宰

雲錚房間裡的爛攤子剛收拾完畢，雲厲就找了過來。


此刻，雲錚也才從跟伽遙那尷尬的破事中緩過來。


“老六，好手段！”


雲厲緊緊的握住拳頭，咬牙道：“說吧，你想要什麼？”


雲厲連繞都不想跟雲錚繞了。


這狗東西鬧這一出，不就是想從自己這裡撈好處麼？


再跟雲錚繞，繞到最後，受氣的還是自己。


“三哥爽快！”


雲錚哈哈一笑，“五百萬兩銀子，外加兩千會造戰船的工匠！”


“你……”


雲厲氣急，咬牙切齒的低吼：“你怎麼不去搶？”


畜生！


畜生不如！


他知道雲錚肯定會獅子大開口，但沒想到雲錚竟然如此獅子大開口。


五百萬兩銀子？


自己哪來這麼多銀子？


雖然有章虛這個財神爺幫著他賺銀子，但他媽也沒賺到這麼多啊！


朔北都給他了！


他還變著花樣向朝廷要錢要糧？


不，是向自己要！


他真後悔當初放這狗東西離開皇城。


要是這狗東西在皇城，哪有這麼多破事？


“我這不正在搶麼？”


雲錚不以為意的笑笑，“答不答應，給個痛快話！不答應的話，明天一早，我就押著譙彥先他們遊街示眾，並找父皇討要說法！”


“沒有！”


雲厲氣急敗壞的大吼：“孤又不是國庫，哪來這麼多銀子給你？還有，造船的工匠歸工部管轄，你要工匠，自己去找宋必先！”


“你要這麼說，那就沒得談咯？”


雲錚兩手一攤，“既然如此，那咱們就別談了！”


說罷，雲錚直接起身。


不懂事！


漫天要價，坐地還錢嘛！


好歹拿個商量的態度出來不是？


眼見雲錚要走，雲厲頓時慌了。


“站住！”


雲厲叫住雲錚，咬牙道：“孤最多給你五十萬兩銀子！”


“老三，你這就不地道了啊！”


雲錚無語的看過來，“五十萬兩銀子，你打發叫花子呢？”


叫你坐地還錢，沒叫你跑到地底去還錢啊！


我特麼要五百萬兩銀子，你才給五十萬兩？


這特麼不是僅僅是在侮辱他，還是在侮辱章虛啊！


章虛這個財神爺，才幫他賺這點銀子？


騙鬼呢！


“孤真沒那麼多銀子！”


雲厲額頭青筋畢現，咬牙切齒道：“孤光是給你和伽遙大婚準備的禮物，就花了八萬兩銀子！你還想怎麼樣？”


“四百萬兩！再少就別談了！”


雲錚懶得廢話，直接給出了自己的底線。


四百萬兩？


雲厲心中一陣陣的肉疼。


他是真拿不出四百萬兩銀子啊！


別說他了，現在就算是讓國庫掏四百萬兩銀子出來，都沒那麼容易。


“一百萬兩！”


雲厲再次討價還價。


“我說了，四百萬兩！”


雲錚堅持底線不放，“老三，做事痛快點，別磨磨蹭蹭的！如果父皇還是袒護你，我就算不要你的腦袋，也不介意再以此為由進兵三、四百里……”


都說了這是自己的底線了。


他還討價還價？


銀子不夠，去抄家啊！


雖然抄一個門閥或者氏族的家，百萬兩銀子不就到手了？


再說了，章虛幫他弄的那些賺錢行當，又不是以後就不賺錢了。


還有，自己坑他的銀子，他就不能去坑老二和老四他們那些人的銀子？


四百萬兩銀子，他一時半會肯定是拿不出來的，但可以先給一部分嘛！


面對雲錚的威脅，雲厲頓時氣得渾身直哆嗦。


猶豫好久，雲厲終究還是咬牙答應：“行，就四百萬兩！跟糧食一樣，年底之前結清！”


說出這句話的時候，雲厲差點就吐血了。


他本來還想著，靠著章虛這個財神爺，可以大把大把的賺銀子。


現在，銀子倒是賺到了一些。


但自己都還沒焐熱，這個狗東西就惦記上了。


甚至自己還得掏老本，還得去找人借銀子！


“那說說工匠的事吧！”


雲錚心滿意足的笑笑，“別跟我說找工部，就兩千個造船的工匠而已，又不是兩千艘戰船！雖然我不過問朝中之事，但也知道，這個事對你來說，很是簡單。”


簡單？


雲厲心中不斷罵娘。


這是登記在冊的造船工匠！


都是有匠籍的！


不是兩千難民！


“一千！”


雲厲努力的壓制怒火，“想大量動這些有匠籍的人，沒你想的那麼簡單！造戰船的工匠的管理雖然沒有造甲冑的工匠的管理那麼嚴格，但只要有匠籍在身……”


“行吧，行吧！”


雲錚打斷雲厲的話，“我這還要去忙著洞房呢！懶得跟你扯了！一千就一千吧！但我醜話說在前面，別拿阿貓阿狗來糊弄我！不然，我可要跟你新仇舊恨一起算！”


匠人是可以培養的。


能有一千實打實的造戰船的工匠，也是不錯的。


“好！”


雲厲咬牙答應。


“多謝三哥！”


雲錚向雲厲拱拱手，笑呵呵的說：“臣弟已經問清楚了，那些此刻是仇池潛入我朝的奸細，得知仇池亡國後，就在處心積慮的找機會刺殺臣弟……”


“原來是這樣啊！”雲厲使勁的擠出一個比哭還難看的笑容，“弄清了就好。”


這個理由，倒也說得過去。


“那三哥是不是先給臣弟打個欠條？”


雲錚笑呵呵的詢問。


“好！”


雲厲咬牙答應。


一番折騰後，雲厲總算是給雲錚打好了欠條，還蓋上太子的大印。


至於那些工匠，雲錚給了雲厲四個月時間。


理由雲錚都幫雲厲想好了。


送工匠入朔北打造大型戰船出海，尋找更多類似地薯的高產作物，為大乾百姓謀福。


直到一切談妥，雲厲這才帶著滿腔的恨意離開。


至於譙彥先等人，肯定是要悄悄的送還給老三的。


不然，被人看到就不太好了。


雲錚收起欠條，回到自己的房間。


“你訛了多少銀子？”


雲錚一進來，伽遙就詢問。


“就五十萬兩而已。”


雲錚隨口道。


“我信你才怪！”


伽遙才不信雲錚會這麼善良呢！


雲錚打個呵欠，兀自走向床邊，“行了，你趕緊打個地鋪睡覺吧！明兒個一早，還得去給父皇請安呢！”


“這麼冷，你叫我睡地上？”


伽遙不滿。


雲錚馬上鼓起眼睛，“難道你還想讓我睡地上？”


伽遙指了指床鋪，“咱們一人睡一頭不就行了？你就這麼怕對我動情麼？”


“我是怕你迷迷糊糊間再給我來那麼一下！”


雲錚夾住腿，鬱悶道：“我現在還疼著呢！你要再給我來一下，我可就廢了！”


聽著雲錚的話，此前那尷尬的畫面頓時出現在伽遙的腦海中。


伽遙的俏臉瞬間一片通紅，趕緊將腦袋扭去一邊……

第736章 老三吐血了

回到行轅，雲厲在雪地中瘋狂的劈砍一番，藉此發洩心中的怒火。


窩囊！


太窩囊了！


他這輩子就沒這麼窩囊過。


他知道這次來阜州肯定要被雲錚坑，但沒想到會被坑得這麼慘。


送錢、送糧、送地……


自己還叫太子麼？


自己是冤大頭！


可恨！


太可恨了！


雲厲越想越是憤怒，體內的氣血也不斷翻湧。


“噗……”


氣血攻心之下，雲厲終究還是沒忍住，直接噴出一道血箭。


雲厲身體一陣踉蹌，差點一頭栽倒在地。


好在雲厲在軟下去一瞬間，一劍插入地面，藉著長劍的支撐，單膝跪在地上。


“太子殿下！”


幾個近侍慌亂的大叫一聲，匆匆跑上前。


“滾，全都滾……”


雲厲低吼一聲，胡亂的抹去嘴角的鮮血。


他不想讓人看到自己狼狽的模樣。


他是當朝太子，再怎麼都還是要點臉面的。


看著雲厲這副模樣，幾個近侍走也不是，上前攙扶也不是，滿心慌亂的看著雲錚。


“滾！”


雲厲再次發出一聲低吼，滿目兇光的看向幾人。


看著雲厲那副兇狠的模樣，近侍再也不敢遲疑，趕緊小心翼翼的退下。


雲厲一手捂著胸口，一手死死的抓住劍柄，死死的咬住牙關，努力的壓制體內不斷翻湧的氣血。


“噗……”


良久，雲厲再次噴出一口鮮血。


隨著這口鮮血噴出，雲厲身體的淤堵也緩和不少，呼吸也跟著順暢起來。


“呼……”


雲厲長長的呼出一口濁氣，看著雪地中的血跡，眼中流出屈辱的淚水。


這一次，雲厲是真的被割到大動脈了。


無盡的屈辱感在他胸腔中不斷蔓延，讓他有種嚎啕大哭的衝動。


但想著自己是太子，他又不能放聲大哭，只能默默嚥下屈辱的淚水。


報仇！


自己一定要報仇！


老六！


你給孤等著！


不報此仇，孤誓不為人！


雲厲在心中惡狠狠的想著，又抬起袖子，胡亂的抹去淚水和嘴角的血跡。


他下定決心了！


回到皇城，一定要好好輔佐父皇，全力整備大軍！


雲錚敢如此飛揚跋扈，不就是因為他兵強馬壯嗎？


要是朝廷不懼雲錚手中的兵馬，他雲錚又怎麼能囂張得起來？


打定主意後，雲厲再次深吸幾口氣，努力的平復自己的情緒。


自己還沒有輸！


自己還是當朝太子，是大乾王朝名正言順的儲君！


自己還有機會！


如今雲錚勢強，自己要徐徐圖之！


一番自我安慰後，雲厲的心裡總算稍稍舒服了點。


之後，雲厲強行支撐著站起來，又努力的深吸幾口氣後，這才前去尋找文帝。


雲厲見到文帝的時候，文帝雖然精神萎靡，但也還沒有睡。


“聽說，你剛才吐血了？”


文帝虛弱的詢問，滿臉關切。


雲厲羞愧的低下頭，“兒臣無能，讓父皇替兒臣擔心了。”


“讓太醫瞧瞧吧！”


文帝無力一嘆，擔心道：“朕已經倒下了，你可不能再倒下了……”


“父皇一定會好起來的！”雲厲握住文帝的手，“父皇安心休養，別擔心兒臣了，兒臣就是一時氣血攻心，沒大礙的……”


“唉……”


文帝再次嘆息，又輕輕的拍拍雲厲的手，轉而問：“你跟老六談得如何了？”


說起這個事，雲厲那好不容易壓下去的怒火再次燃起。


好在雲厲已經吐過兩口血並自我安慰了一陣，這才沒有再次吐血。


憤怒歸憤怒，雲厲還是將自己更雲錚的交易說出來。


“這個膽大包天的逆子！”


聽完雲厲的話，文帝又氣得直喘粗氣。


“父皇息怒，保重身體要緊……”


雲厲趕緊伸手幫文帝把那口氣理順。


文帝哼哧了好久，這才逐漸平復下來。


過了一陣，文帝滿臉寒霜的看向雲厲，“那逆子明日還要來給朕請安，你覺得，朕若是提前讓人埋伏於此，可有機會一舉拿下這逆子？”


“萬萬不可！”


雲厲趕緊止住文帝這瘋狂的念頭，“父皇也看到了，老六時時刻刻都在提防著我們，一旦不能一舉拿下老六，勢必徹底激怒老六，到時候，恐怕連父皇的安全都會受到威脅……”


雲厲難得的理智一回，耐心的勸說文帝。


如果是在此前，他肯定是一百二十個贊同的。


但見識過雲錚的警惕後，他已經不敢再動這個心思。


拿下雲錚的可能性太小了！


一旦沒有拿下雲錚，雲錚可能不敢冒天下之大不韙弒父，但肯定會殺了他的！


他不敢拿自己的性命去賭這種小概率的事。


“真的一點希望都沒有麼？”


文帝滿臉苦澀，“咱們父子，已經快被老六這逆子逼到絕境了啊……”


說著，文帝又是重重的嘆息一聲。


“父皇，此事當徐徐圖之！”


雲厲冷靜道：“上天欲讓滅亡，必先使其瘋狂！先讓老六膨脹，我們以後再慢慢對付他！就像父皇此前所說，我們要從內部瓦解老六的勢力！”


聽著雲厲的話，文帝心中不禁暗暗頷首。


果然，磨難使人成長。


看樣子，這次的事，倒是讓老三成長了不少。


至少，心性比以前成熟了。


“行吧！”


文帝幽幽嘆息，又拍拍雲厲的手，“老三，咱們父子和朝廷都沒有退路了！”


“兒臣……明白！”雲厲滿臉愁容的點點頭。


他們確實沒有退路了！


確切的說，是他沒有退路了！


父皇最多被逼退位。


而他和雲錚之間，必須有一個人要死！


“不，你不明白！”


文帝輕輕搖頭：“朝廷到了該刮骨療毒的時候了，該對那些門閥和氏族下狠手了！不解決門閥和氏族之禍，一旦老六謀反，朝廷恐怕根本沒有多少抵抗之力！”


“父皇，咱們還要削弱門閥和氏族麼？”


雲厲心中暗暗發苦，勸道：“咱們現在應該全力爭取門閥和氏族的支持，如此才能……”


“所以朕才說你不明白啊！”


文帝臉上露出失望之色，恨鐵不成鋼的盯著雲厲，“此前西南戰事的教訓，難道教訓還不夠麼？不解決門閥和氏族之禍，等老六謀反的時候，你想用兵，恐怕都受他們的牽制！一旦他們與老六勾結，你連一點抵抗之力都沒有……”


文帝一邊說著，一邊不停的嘆息，臉上佈滿愁雲……

第737章 抗壓能力不行

“這……”


雲厲微微張嘴，久久無言。


他知道文帝說得有道理。


門閥和氏族，不會在意誰當皇帝，只在乎他們自己的利益。


如今雲錚兵強馬壯，一旦雲錚謀反，很多門閥和氏族恐怕都會倒向雲錚。


一些有野心的門閥和氏族，甚至會跟著舉兵謀反。


一個雲錚已經極其難以對付了。


要是他們的後院再著火，朝廷可能真的連一點抵抗之力都沒有。


雲厲默默的思索好久，心中一橫，咬牙道：“兒臣聽父皇的！回到皇城，兒臣就全力削弱門閥和氏族！”


就這麼辦了！


不對門閥和氏族下手，自己的銀子從哪裡來？


那他孃的可是四百萬兩銀子啊！


從門閥和氏族那裡收刮的銀子，一些可以入自己的口袋，彌補自己的損失。


一些可以入國庫，用以整備大軍提防老六！


“這就對了！”


文帝欣慰的點點頭，“回朝以後，不管朕能不能好起來，朕都會命你監國！你放心大膽的動手，不需要顧忌那麼多！朝廷對付不了老六那逆子，但還不懼那些門閥和氏族！”


監國？


雲厲驚愕的看著文帝，幾乎不敢相信自己的耳朵。


“父皇，這……不好吧？”


雲厲心中狂喜，但卻面露為難之色。


“沒什麼不好的！非常時期行非常之事！”


文帝深吸一口氣，沉聲道：“你儘管動手，朕盡力幫你穩住老六，能拖一天是一天，爭取別讓他在你對門閥和氏族下手的時候給你添亂……”


“兒臣……多謝父皇！”


雲厲感激涕零，恭恭敬敬的向文帝行大禮。


“別說這些了！”


文帝輕輕拍拍雲厲的手，“明日老六他們來給朕請安的時候，朕會命他組織演武，等會兒你也派人去通知周道恭一聲，讓他好好準備一番……”


雲厲臉色一變，心中頓時慌亂起來，“父皇，難道你想趁著演武拿下老六？”


他怎麼還沒斷了拿下老六的心思啊！


如今，這四方郡的城守都是由老六的人負責啊！


別說父皇沒機會拿下老六，就算有機會拿下，拿下之後又怎麼辦？


那三千重甲騎兵可不是吃素的啊！


而且，還有北桓送親團的五千精騎！


“動腦子！動腦子！”


文帝沒好氣的瞪著雲厲，“演武，就一定要拿下老六嗎？就不能有點其他的作用？”


文帝心中失望不已。


除了拿下老六，他就不能想點別的事？


自己怎麼就生出這麼個笨蛋？


聽著文帝的話，雲厲趕緊思索起來。


片刻之後，雲厲幡然醒悟，“父皇是想試探老六手下這人的戰力？”


“這只是一方面！”文帝頷首，“繼續想！”


還有麼？


雲厲低眉，繼續思索。


然而，思來想去，雲厲也沒想到其他的目的。


文帝失望，提醒道：“朕會命趙汲也率部參加演武！”


趙汲？


雲厲猛然抬頭。


思索片刻，雲厲終於有所悟，佩服道：“父皇是想以正當光明的理由將趙汲他們調出來，徹底斷了老六繼續借題發揮的念頭？”


“嗯，你還不算太笨。”


文帝斜瞥雲厲一眼，“還有一點，那一萬兵馬現在被老六的人圍著，咱們要找理由把趙汲那一萬兵馬調出來，免得那一萬兵馬被老六這逆子吃掉！”


這樣麼？


雲厲恍然大悟，滿臉佩服的看著文帝。


父皇果真是深謀遠慮啊！


連這都想到了！


“父皇深謀遠慮，兒臣佩服至極！”


雲厲由衷的說。


他這不是拍馬屁，是真的佩服。


就這麼一個事，竟然有這麼多目的。


“老三，你還是太嫩了……”


文帝輕聲嘆息，“在這一點上，你要跟老六好好學！如果老六隻是兵強馬壯，朕根本不懼他！這逆子最可怕的是他的腦子，他往往走一步會看很多步！他在碧波院呆了二十來年，估計成天就在琢磨這些東西……”


這一點，雲厲倒是認同的。


沒有人比他更清楚老六有多陰險。


這狗東西以前在碧波院裝慫，肯定是成天琢磨著怎麼陰人了！


不然，這狗東西怎麼會這麼陰險？


“父皇教訓得是！”


雲厲慚愧，“兒臣以後一定多動腦子，謀而後動！”


“希望你能做到吧！”


文帝幽幽一嘆，“行了，你去忙你的吧，朕也要休息了……”


“那父皇好好休息，兒臣先行告退！”


雲厲站起身來，恭恭敬敬的行禮告退。


待雲厲離開，文帝立即從床上坐起來，有些頭疼的揉揉腦袋。


這麼成天裝病，也不是個事兒啊！


裝久了，很可能會露餡。


而且，成天裝病躺在床上，確實不舒服。


得想辦法把這個事圓回來啊！


唉！


自己也是思慮不周啊！


只想著把這場戲演得更逼真些，卻沒想到後面如何收場。


大意了啊！


這下，頭疼的問題落到自己頭上了啊！


要不，讓老六那逆子幫著想想辦法？


對對！


自己是為了配合他才鬧這一出的！


讓他想辦法吧！


自己就不頭疼了！


想到這裡，文帝突然有種豁然開朗的感覺，臉上也跟著露出笑意。


第二天一早，雲錚和伽遙前來給文帝請安。


文帝的精神狀態依然不好，一副萎靡不振的模樣。


待雲錚和伽遙給文帝行過請安禮後，文帝虛弱的開口：“伽遙，你先出去吧！朕有些話要單獨跟老六聊。”


“是。”


伽遙恭恭敬敬的退下。


待伽遙離開，文帝立即坐起來。


那病懨懨的模樣，瞬間消失不見。


與此同時，文帝衝雲錚招招手，示意雲錚靠近些。


雲錚上前，笑呵呵的說：“父皇，你這也裝得……”


啪！


文帝突然抬頭，一巴掌拍在雲錚的腦袋上。


雖然文帝這一巴掌不重，但還是把雲錚拍得有些懵。


迎著雲錚那委屈的眼神，文帝沒好氣的訓斥：“開口就是四百萬兩銀子，你想逼死你三哥啊？真把你三哥當錢糧袋子了是吧？”


“不是父皇您讓我去找三哥的麼？”雲錚很是委屈。


“我……”


文帝被噎住，再次抬起巴掌。


“父皇息怒……”


雲錚嬉皮笑臉的捉住文帝的手，“別傷著您的手了。”


“朕真想抽死你個逆子！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，“你知不知道，你三哥都被你氣得吐血了！”


“啊？”


雲錚一臉錯愕。


老三這就吐血了？


不是……


老三這抗壓能力不行啊！


就四百萬兩銀子而已。


對一般人來說，這肯定是做夢都不想敢想的天文數字。


但對他這個太子來說，要弄到四百萬兩銀子也不是很難吧？


畢竟，還有章虛這個財神爺幫他賺錢呢！

第738章 光明正大的打劫

“啊個屁！”


文帝沒好氣道：“別說朕沒提醒你，要是你三哥被你弄得連太子都不想當了，以後那些爛攤子，你就自己去收拾去！”


“不至於吧？”


雲錚哭笑不得。


老三為了太子之位，啥事都做得出來。


這麼坑一下，就不想當太子了？


這要是讓老三當了皇帝，萬一外族打進來了，他是不是連皇帝都不想當了？


“屁的不至於！”


文帝極其不雅的輕哼，“歷朝歷代，除了那些即將亡國的王朝，就沒有他這麼窩囊的太子！朕給你說過，他還有大用！以後給朕安分點，別有事沒事就坑你三哥！”


有時候想想，他都怪心疼老三的。


他都不知道老三知道真相後會不會瘋掉。


雖然她不反對雲錚坑老三，但凡事有個度！


也得虧老三還年輕！


要是老三像自己這個年紀，恐怕早就被這逆子活活氣死了！


“好吧！”


雲錚無奈一笑，“只要三哥不找兒臣麻煩，兒臣也懶得折騰他不是？”


“他手上現在一堆破事兒，他有心思找你麻煩才怪！”文帝笑瞪雲錚一眼，突然又話鋒一轉，“對了，你三哥答應你的四百萬兩銀子，得有朕一半！”


“……”


雲錚差點跳起來，滿臉無語的說：“父皇，沒您這樣的啊！兒臣好不容易才……”


“好不容易個屁！”


文帝鼓起眼睛瞪著雲錚，“朕為了給你和伽遙辦婚禮，把皇宮的那些值錢物件都變賣了，你不得給朕一些銀子，讓朕買回來？”


“再說了，你從仇池繳獲了那麼多金銀財寶，朕沒讓你上貢朝廷一些吧？”


“朕連阜州都給你了，你給朕兩百萬兩銀子怎麼了？”


“朕現在都快成大乾最窮的人了，再這麼下去，連私下裡看賞的銀子都沒了……”


文帝又是講道理又是哭窮，聽得雲錚臉上一抽一抽的。


他才不相信這老貨有這麼窮呢！


想分贓就明說嘛！


何必繞這麼多彎子？


“行吧！誰叫您是兒臣的父皇呢？”


雲錚心中無語，苦哈哈的答應下來。


“這還差不多！”


文帝瞬間露出滿意的笑容，“你別不知好歹，你以為朕真想要你這兩百萬兩銀子啊？朕是要幫你穩住你三哥和徐實甫那個老狐狸！”


“這……”


雲錚不解，“父皇拿銀子穩住他們？”


怎麼感覺這老貨在給自己洗腦呢？


這老貨不去搞傳銷，真的屈才了！


文帝微笑，解釋道：“你三哥現在這麼缺銀子，朕還是得幫襯他一把，如此，他和徐實甫才能堅信朕是一心要將皇位傳給他……”


老三好騙，但徐實甫那老狐狸絕對沒那麼好騙。


想讓老三和徐實甫對門閥和氏族下狠手，他這個皇帝得先出點血。


釣魚哪有不用魚餌的？


“原來如此！父皇深謀遠慮，兒臣佩服！”


雲錚送上馬屁，卻又不得不感嘆這老貨對人心的把握之到位。


“少拍馬屁，多幹正事！”


文帝笑瞪雲錚一眼，“還有，阜州的稅收，該怎麼交就怎麼交！你是阜州刺史，不是阜州王！別給天下人留下口實，懂麼？”


“兒臣明白了。”


雲錚輕輕點頭。


見雲錚沒有呲牙，文帝這才露出滿意的笑容，同時拍拍雲錚的肩膀，“回到皇城後，朕會讓你三哥監國！能不能把握住機會，就看你自己了！”


讓老三監國？


雲錚詫異的看文帝一眼。


這老貨，這是要幹什麼呢？


老三監國，那還不得……


想著想著，雲錚臉上突然露出明悟之色。


“兒臣多謝父皇！”


雲錚稍稍退後一步，恭恭敬敬的向文帝行禮。


他明白文帝的用意了！


讓老三監國，老三會趁機大肆排除異己！


到時候，朝中的那些官員很可能會對老三不滿，轉而投向自己。


這老貨，真的是在為自己鋪路啊！


“行了，明白就好。”


文帝欣慰的看雲錚一眼，又滿是期待的問：“你想好如何讓朕安心的前往北桓王庭了麼？”


靠！


又是這破事兒啊！


雲錚有些頭疼，苦哈哈的回答：“兒臣現在還沒想到太好的辦法。”


“那就好好想！”


文帝微微失望，“朕可是費盡心思在幫你，朕去北桓王庭的事，你可得好好幫朕張羅！反正朕今年入冬之前必須要去北桓王庭，要是朕去不了，朕可就要給你添堵了！”


得！


威脅都來了！


這老貨雖然打仗不行，但陰人是著實厲害。


他要是存心給自己添堵，自己恐怕還真不好過。


“兒臣回頭一定好好想！”


雲錚硬著頭皮答應下來。


“這還差不多！”


文帝露出滿意的笑容，轉而又說：“朕這麼成天裝病也不是個事兒，朕才躺了一天多，就渾身不自在，你幫朕想想，找個什麼理由讓朕儘快好起來？”


聽著文帝的話，雲錚頓時一陣無語。


老貨！


你就使勁的坑我吧！


這都要我幫你想辦法？


你就是陰陽始祖，你還能想不到合適的說辭？


純粹就是他自己懶得想，訛上自己了！


雲錚默默的思索一陣，心中瞬間有了主意，馬上跟文帝低語起來。


聽完雲錚的話，文帝眼前頓時一亮，旋即笑罵：“你這逆子，你三哥都這樣了，你都還要陰他一下，朕都不知道是該誇你聰明還是該罵你太陰險！”


老三要是有這逆子一半的陰險，也不至於被這逆子坑得這麼慘。


這逆子啊！


倒是個當皇帝的料子！


就是心不夠狠辣！


雲錚嘿嘿一笑，“反正辦法我說了，用不用就看父皇您自己了。”


“將朕的軍是吧？”


文帝笑瞪雲錚一眼，撫須道：“這個辦法不錯！正好把朕之前給你三哥說的事連起來了！”


啊？


雲錚微微一愣，旋即在心中瘋狂吐槽。


老貨！


還說自己陰險！


他又能好到哪裡去？


看著雲錚那模樣，文帝不禁哈哈一笑，旋即又跟雲錚說起演武的事來。


對於這個事，雲錚倒是爽快答應。


正好，借演武震懾一下老三！


先斷了他打內戰的念頭！


答應下來後，雲錚又提醒文帝：“地薯送到以後，朝廷最好是在官田裡面種，還得派人看守，可別讓這寶貝落入敵國奸細之手！”


“嗯，這倒是！”


文帝微微頷首，轉而又笑眯眯的問：“要不要朕幫你給孩子取個名？”

第739章 自信點，把好像兩個字去掉

隔天，隨著趙汲率部抵達，演武準備就緒。


此次演武分為三場進行。


列陣、衝陣和騎射比試。


朝廷出動騎兵五千，以趙汲為主將，周道恭和袁珪為副將。


北府軍也出動五千騎兵，以俞世忠為主將，其中，俞世忠所部兩千人，北桓送親團兩千人，外加一千血衣軍。


這第一場要比的，就是列陣。


文帝病懨懨的坐在城頭，雲錚、雲厲、伽遙和趙汲分別坐於兩側靠後點的地方。


“趙汲，你就這麼勝券在握？”


文帝披著披風，身上還蓋著一張羊毛毯子，半躺在那詢問趙汲。


本來趙汲是該在城外的空地上演武的，但趙汲覺得就比一個列陣，實在不需要他親自參加演武，所以也請求到城頭觀摩。


趙汲正欲起身，文帝卻抬手示意他坐下，“不必起身，坐那就好。”


趙汲領命，這才重新端坐並回答：“若是兩軍對沖，臣定不是六殿下所部的對手，但若比列陣，臣有絕對的把握可以獲勝！”


“哦？為什麼？”


文帝抬眼詢問。


趙汲：“臣所部隨算不上精銳，但至少也弓馬嫻熟，且平時都是統一調度操練！而六殿下所部是由三部組成，而且重甲騎兵缺乏足夠的靈活性，列陣速度定然稍慢……”


對於這一點，趙汲還是很有信心的。


比列陣，主要是比默契度和配合度。


騎術反而是其次。


同樣的出發點，同樣的陣型。


要是他們連這都比不過雲錚，那還有什麼好比的？


文帝聞言，難得的露出笑容，又問伽遙：“你覺得呢？”


伽遙輕輕搖頭，“恕兒臣直言，趙將軍有些自信過頭了。”


“為何？”


文帝又問。


伽遙回道：“雲錚所部和北桓的這些人雖然臨時成軍，配合會稍顯不足，但他們都是百戰精兵，會很快進行調整，而且，他們的戰馬更好……”


列陣自然要比人與人之間的配合默契。


但同樣也要比士卒與戰馬的默契！


“太子，你覺得誰能獲勝？”


文帝又問雲厲。


“兒臣相信趙將軍所部！”


雲厲信心十足。


他只是不太懂行軍打仗，但不是傻。


臨時組成的五千人，默契度再怎麼也比不上趙汲那五千騎兵。


“老六，你覺得呢？”


直到此時，文帝才詢問雲錚。


“兒臣基本同意趙將軍的意見。”


雲錚微笑，“不過，俞世忠他們也不是沒有獲勝的機會。”


“這麼說，你也同意伽遙的看法？”文帝又問。


“不不……”


雲錚搖頭，“兒臣只是找到了趙將軍所部騎兵的缺點。”


“什麼缺點？”


趙汲主動開口詢問。


“袁珪。”


雲錚輕笑，“若是趙將軍親自指揮調度，本王估計，俞世忠他們是沒多少獲勝的機會的！但現在有了袁珪這個飯桶，那就不好說了。”


聽著雲錚的話，雲厲臉上頓時忍不住抽搐起來。


袁珪！


袁珪是他的人！


雲錚說袁珪是飯桶，不等於在說他沒眼光嗎？


“看樣子，六弟好像很瞧不上袁珪啊？”


雲厲皮笑肉不笑的問，“袁珪以前好歹也是騎都尉，不至於這麼差吧？”


雲厲開始給雲錚下套。


他把袁珪當騎都尉的事說出來，雲錚還說袁珪不行，就等於是在說文帝的眼光不行了。


“三哥，自信點，把好像兩個字去掉。”


雲錚不動聲色的笑笑，“不是臣弟吹牛，就袁珪這種飯桶，要是放在北府軍，也就能當個馬前卒，讓他領兵，無異於給敵軍送戰功！臣弟估計，父皇是可憐袁琮只有這麼個傻兒子，才賞了他一個騎都尉的官職。”


“那咱們就拭目以待吧！”雲厲勉強擠出一絲笑容。


文帝用眼角的餘光瞥雲厲一眼，又問：“趙汲，你覺得袁珪如何？”


“這……”


趙汲稍稍猶豫，轉而回道：“袁珪雖不堪大用，但當個騎都尉應該還能勝任。”


老實說，趙汲也挺瞧不上袁珪的。


不止是袁珪，他連袁琮都瞧不上。


別看袁琮曾經是左屯衛大將軍，但在他心中，袁琮不過是個莽夫罷了。


“朕也這麼覺得。”


文帝笑笑，不再多言。


很快，鼓聲響起。


與此同時，沙漏也開始計時。


不過，這沙漏跟現代沙漏不同。


這就是一個簡單的漏斗。


按照漏出的沙子的重量來確定時間。


聽到鼓聲的周道恭立即率軍從五百米外往集結點狂奔而來。


伴隨著滾滾的馬蹄聲，一片煙塵飛起。


雲錚他們也不說話，只是坐在城樓上靜靜地觀望。


對於這種比試，雲錚其實沒多少興趣。


列陣應該算是基本功，趙汲好歹也是大乾的幾個名將之一，要是他手中的騎兵連列陣都亂糟糟的，估計趙汲就可以回皇城養老了。


五百米的距離並不遠。


很快，雙方先頭的騎兵部隊便到達集結地。


“列陣！”


隨著暫代主將之職的周道恭一聲令下，身邊的士卒立即揮動令旗。


接收到列陣的命令，後方湧入的騎兵立即有序展開。


各部快速進入指定位置。


雖然列陣只是基本功，但對騎兵還是有些考驗的。


快速勒停戰馬，彼此間保持足夠的突襲距離，避免彼此衝撞引發混亂，也是一種考驗。


一開始，一切都比較正常，各部也算是井然有序。


但很快，趙汲就發現了不對。


右後方的那股騎兵出現了小規模的混亂，遠遠看去，好像是有人找不到自己的位置，就跟無頭蒼蠅一樣在陣中亂竄。


“那是怎麼回事？”


文帝也看到了場中的混亂，扭頭詢問趙汲。


“應該是有人急於表現，率部突襲過快，以至於後軍跑到了前軍的位置。”


趙汲的臉色不太好看，顯然也沒想到會有這樣的情況出現。


列陣講究的就是各部遵從將令，按部就班、井然有序的進入戰陣的位置。


現在這麼一搞，肯定會耽誤不少時間。


雲錚點頭一笑，“趙將軍猜得沒錯，本王估計，應該是袁珪那個飯桶率部衝得太快了。”


雲錚說話的時候，還故意看了雲厲一眼。


迎著雲錚的目光，雲厲心中氣得直罵娘。


袁珪！


最好別是你個混蛋！


如果真是袁珪這個飯桶壞了事，他非得狠狠教訓這個混蛋一頓不可！


在他們說話的時候，周道恭似乎也接到後軍混亂的消息。


他們也不知道周道恭到底說了什麼，只看到傳令兵重新揮動令旗。


經過一段時間的調整，陣中的混亂終於停止下來，各部重新有序集結列陣。


雖然中間經歷了一些波折，但這三角突擊陣型總算是完成了。


隨著周道恭舉起旗幟，這邊也暫停計時。


“伽遙，你覺得如何？”


文帝緩緩扭頭看向伽遙。


“算是合格的騎兵吧！”


伽遙委婉的回答。

第740章 團戰可以輸，袁珪必須揍

“合格的意思，就是勉強能看是吧？”


文帝笑笑，又看向趙汲，“看樣子，伽遙對你手中的騎兵評價不高啊！”


趙汲臉上微微漲紅，慚愧道：“他們此次的表現確實不佳，微臣會好好操練，定不辜負聖上重託！”


趙汲還算不錯，沒有去狡辯。


畢竟，他們陣中出現混亂是不爭的事實。


不管是因為什麼原因的引起的，都說明他們配合存在問題。


“嗯。”


文帝讚許的看趙汲一眼，安慰道：“光是列陣，也看不出太多東西，不必過於在意，後面還有兩場！”


“臣定當全力以赴！”


趙汲站起來，躬身行禮。


文帝笑笑是，示意趙汲坐下，又吩咐周岱：“讓他們退下，準備讓俞世忠他們入場列陣！順道問問，剛才的混亂是怎麼回事。”


“是！”


周岱立即領命安排下去。


很快，周道恭他們開始退場。


撤退的時候，倒是沒有再出什麼岔子，一副進退有度的模樣。


在下方的兵馬撤退的時候，文帝又看向雲錚，“老六，朕想看看你部的應變能力。”


“父皇想怎麼看？”


雲錚笑眯眯的詢問。


文帝微笑：“你部就別再擺突擊陣型了，待前軍到達，你令他們擺雁形陣！”


文帝這相當於臨時變更考試題目了。


“兒臣遵命！”


雲錚起身，躬身領命。


變就變吧！


臨時變陣，肯定是要多耽誤一些時間的。


不過，他對這些百戰精兵有信心。


待趙汲所部騎兵全部撤離，文帝再次下令擊鼓並計時。


很快，俞世忠率領前軍進入集結點。


雲錚接過令旗，迅速向集結點的俞世忠下達變更陣型的命令。


“俞將軍，殿下打旗語，命令我部變為雁形陣！”


傳令兵向俞世忠彙報。


“變更陣型？”


俞世忠往城樓上看了一眼，立即下令：“傳令各部，變陣！令盧興率部殿後，令傅天衍率部進入左翼列陣……”


隨著俞世忠的命令下達，前軍立即開始變陣。


雖然是臨時變陣，但下方的部隊絲毫不亂，各部迅速進入指定位置。


趙汲看在眼裡，心中卻有種心驚肉跳的感覺。


雁形陣在軍陣中基本是屬於用得比較少的戰陣，尤其是對擅長的突襲的騎兵來說。


大多數時候，雁形陣都在包圍敵軍的時候使用。


但即便如此，下方的大軍在臨時變陣的情況下還能做到井然有序，這說明下方各部之間的默契度很高，軍紀嚴明。


在趙汲看得出神的時候，周岱上前彙報：“啟稟聖上，剛才趙將軍所部的混亂是因為袁珪率部突襲過快，搶佔了其他人馬的位置而造成的……”


聽著周岱的彙報，雲厲眼中頓時閃過一道寒芒。


還真是袁珪這個飯桶搞出的事！


這個成事不足敗事有餘的東西！


連列陣這麼基本的事都做不好！


“廢物！”


文帝沒好氣的低喝一聲，又吩咐雲厲：“你的人，你自己看著處置吧！”


“兒臣……”


雲厲咬咬牙站起來，“兒臣定會好好處置袁珪，不過，接下來還有兩場比試，兒臣懇請父皇，給袁珪一個戴罪立功的機會！”


雲厲還是懂得收買人心的。


袁珪可是他的死忠。


雖然袁珪不堪大用，但該求情的時候還是要求情。


尤其是，當著趙汲的面。


他要讓趙汲看到，自己不會虧待跟著自己的人！


文帝靜靜的盯著在下方列陣的北府軍，頭也不回的說：“你是太子，這點小事，自己看著辦就好。”


“多謝父皇！”


雲厲躬身。


文帝輕輕揮手，又問：“老六、趙汲，你們以為，衝陣比試，多少人合適？”


“不宜過多！”


趙汲馬上回答：“臣與殿下所部，都是騎兵，若是太多人參加衝陣，難免會有人掉下戰馬，遭到戰馬的踩踏……”


“趙將軍言之有理。”


雲錚頷首道：“兒臣以為，雙方衝陣的人數加起來不過千人最好！”


“臣也這麼認為！”


趙汲附和。


在這個事上，他們的意見出奇的一致。


都是領軍之人，騎兵衝陣的弊端，大家都知道。


戰場之上，騎兵掉下戰馬是時有的事。


不控制人數，肯定會造成不必要的傷亡。


就算控制人數，也只能儘量避免傷亡，沒人敢保證一定不會有傷亡。


“這樣麼？”


文帝默默思索片刻，又問：“老六，你這三部的人，各出一百，共三百人，與趙汲所部七百騎兵衝陣，如何？”


三百對七百？


雲錚笑笑，馬上答應：“兒臣聽父皇的！”


“趙汲，你呢？”


文帝又問趙汲。


“臣……遵旨！”


趙汲沒有託大，起身領命。


老實說，七百對三百，有點欺負人了。


別看雲錚有一百重甲騎兵衝陣，但重甲騎兵最大的優勢在於強大的防護能力，其衝擊力的優勢，還在其次去了。


但這既然是演武，肯定不可能使用真刀真槍。


如此，重甲騎兵最大的優勢就發揮不出來了。


一旦長時間纏鬥，負重過大的重甲騎兵的劣勢就會凸顯出來。


不過，想著這些人都是百戰精兵，趙汲卻又不敢託大。


既然他們都沒有意見，文帝便定下衝陣的比試規則。


雙方人馬，各設一員主將。


主將落馬或者一方人員全部被挑落馬下，便宣告失敗。


雲錚和趙汲不約而同的相視一眼，同時點頭。


這個事定下來以後，文帝便不再多言，靜靜觀摩下方的兵馬列陣，眼角的餘光卻不時瞥向雲厲。


見雲厲的神色不怎麼好，文帝就放心了。


先讓他看看老六手下這些兵馬實力，省得他成天動歪腦筋！


不多時，俞世忠率部列陣完畢。


“停止計時！”


伴隨周岱一聲高呼，計時的人員停止計時。


不需要文帝的命令，計時人員便開始對漏出來的沙子進行稱重。


很快，稱重結果出來了。


北府軍列陣時漏出的沙子更多。


不過，也只比趙汲所部列陣時所漏出的沙子多了三錢而已。


“臣輸了！”


趙汲站起來，滿是羞愧的低下頭。


多出區區三錢沙子，表明北府軍列陣完畢只比他們多用了半字（注：一字為五分鐘）的時間。


對於五千大軍的列陣來說，多出的這點時間，幾乎可以忽略不計。


但云錚所部是臨時變陣。


如果他們也臨時變陣的話，只怕至少要比現在多用出兩刻鐘的時間。


就憑這一點，他就輸了。


“嗯，確實是你輸了。”


文帝輕輕點頭，又寬慰趙汲：“不過，列陣的輸贏代表不了什麼，接下來的兩場比試，才是重頭戲！你可得命人好好表現，莫讓朕失望！”


“是！”


趙汲緊緊的握住拳頭，心中暗暗下定決心。


“行了，準備進行衝陣比試吧！”


文帝淡淡的吩咐，臉色似乎不怎麼好看。


雲厲走去一邊，低聲吩咐自己的衛率：“告訴周道恭，無論如何，此戰必須要贏！給孤狠狠地揍這群狗東西！”


雲厲心中堆積了不少惡氣。


他下定決心，一定要狠狠的出這口惡氣。


與此同時，雲錚也走去一邊，低聲吩咐沈寬：“告訴俞世忠，團戰……哦不，是比試可以輸，但袁珪必須得狠狠地揍！另外，保護好我方人員，儘量避免踩踏對方人員……”

第741章 袁珪的怨念

第二場比試，趙汲依然不上場。


趙汲本就是儒將，讓他親自領兵衝陣，著實有些為難他了。


不到兩刻鐘，雙方的人馬便挑選完畢。


能被挑選出來參加衝陣的，都是精英中的精英。


周道恭和俞世忠依然擔任各部主將。


隨著戰鼓響起，雙方各自率領衝陣的兵馬出戰。


雙方全都是甲冑俱全，只不過手上的騎突槍都卸掉了槍頭，並在槍頭的位置包上了厚厚的一層布。


不過，就算如此，這衝陣起來，一旦被打落馬下，也不是好受的。


倒黴點的人，也有被戰馬踩踏而亡的風險。


雙方的距離並不遠，只有兩百丈。


基本是騎兵剛衝起來就能撞到一起。


俞世忠將盧興叫過來，一臉壞笑的吩咐：“殿下吩咐過了，比試可以輸，但必須要狠狠揍袁珪那傻缺！”


“我不認識袁珪啊！”盧興為難。


“我認識啊！”


俞世忠哈哈一笑，“你多留意我這邊的情況，找到袁珪，我給你發信號！”


“好嘞！”


盧興哈哈一笑，“可惜秦七虎不在，要不然，他能揍得袁珪吐屎！”


“我們一樣揍得這鳥人吐屎！”


俞世忠大笑。


“咚咚咚……”


就在兩人說話的時候，戰鼓的聲音陡然變得急促起來。


這是進攻的命令。


聽到戰鼓的聲音，俞世忠瞬間收起笑容，殺氣騰騰的大吼：“全軍聽令：殺！”


“殺！”


伴隨著雲錚的吼聲，三百騎紛紛發出怒吼。


雖然這種衝陣沒有太多的計謀可言，但還是要排兵佈陣。


盧興率領的一百血衣軍衝在最前方。


俞世忠和傅天衍各自率部跟隨。


三百騎一邊向敵軍發起衝擊，一邊發出充滿殺氣的喊殺聲。


別說周道恭率領的七百騎了，即使城樓上的文帝他們似乎都能感受到殺氣。


“六殿下手中的百戰精兵，果然氣勢非凡啊！”


趙汲斜眼看先雲錚，心中有些嫉妒，又有些羨慕。


上沒上過戰場的兵，一眼就看得出來。


光是這三百人的氣勢就知道，這三百人絕對是經過殘酷的戰場的廝殺而存活下來的老兵。


這種百戰餘生的老兵，全都是精銳中的精銳！


相比起來，他們那七百人就要遜色得多了。


那七百人雖然都是皇城六衛支援到西北的勁卒，但他們並沒有經歷過太多的戰場血火洗禮，雖然人多勢眾，但在氣勢上已經落了下風。


這一戰的結果，似乎已經不需要多看了。


“趙將軍說笑了。”


雲錚呵呵一笑，“趙將軍這也是強將手下無弱兵啊！”


“跟六殿下比起來，我算是哪門子的強將？”


趙汲苦笑，“之前若非六殿下血洗渾谷，西北恐怕就危險了！六殿下不愧是天下第一名將！”


臥槽？


趙汲這是什麼意思？


捧殺嗎？


雲錚心中暗暗疑惑。


趙汲對自己的意見好像有點大啊！


話說，自己也沒得罪趙汲啊！


難道，是因為自己打退北桓又逼退漠西諸部，破壞了他建功立業的大好機會？


不至於吧？


都是為將者，少死點人不好嗎？


亦或是，是因為自己派俞世忠率兵將他們圍困山谷中的原因？


在雲錚暗暗疑惑的時候，雙方的人馬已經衝到了一起。


周道恭率領的這些人確實是精銳。


但跟這些真正的百戰精兵比起來，還是差得不少。


在血衣軍強大的衝擊力下，周道恭所部直接被撕開一道口子，雙方人馬交錯間，手中的騎突槍不斷纏鬥，戰場經驗不足的周道恭所部，頃刻之間便有一百多人被挑落馬下。


而俞世忠率領的人，只有三十多人不幸掉落馬下。


一輪衝擊之後，高下立判。


雙方互換位置，戰鼓聲也戛然而止。


雙方都沒有急著開始新一輪的衝擊，他們知道，戰鼓聲停，就是留給那些掉落馬下的人充足的撤離時間。


要不然，他們再衝過去，必然有人慘死於馬蹄之下。


“我看到袁珪了！”


俞世忠策馬來到盧興身邊，指著人群中的袁珪：“那鳥人就是袁珪！”


“哪一個啊？”


盧興伸長脖子，使勁張望。


這麼多人，他也不知道俞世忠指的是哪一個啊！


“就……就低腦袋那個！”


俞世忠依然指著袁珪，“那鳥人肯定知道我們會重點照顧他了，你看，你看，那鳥人的腦袋都快埋進褲襠裡面了……”


“就那個啊！”


盧興終於在人群中找到袁珪，馬上吩咐身邊的人：“都他孃的聽好了！埋著腦袋那個就是殿下命我們重點照顧的袁珪，今天不狠狠收拾那鳥人，我回頭就狠狠收拾你們！”


“是！”


霎時間，一片齊刷刷的目光落在袁珪身上。


感受著眾人的目光，袁珪心中又怒又怕。


那麼多人盯著自己，他當然知道自己成了被重點照顧的對象。


雖然他的武藝也不錯，但這幫牲口的武藝都不差啊！


剛才的一輪衝鋒，已經完全說明問題了。


這一刻，袁珪都在想著等下要不要隨便反抗一下就裝作掉下馬去。


要是堅持到最後，他肯定會很慘。


就在袁珪暗暗叫苦的時候，周道恭策馬過來，“袁珪，對方好像盯上你了？”


“是……是的！”


袁珪苦哈哈的回道：“末將跟六殿下有點過節，六殿下應該是吩咐那些人……”


“太好了！”


周道恭大喜。


“……”


袁珪傻眼的看著周道恭，心中瘋狂問候周道恭的祖宗十八代。


你他媽哪邊的人呢？


老子被盯上了，你還在叫好？


迎著袁珪的目光，周道恭不禁暗暗尷尬，又黑臉道：“對方的實力你也看到了！若是再這麼衝陣，我們必然落敗！既然對方這麼惦記你，那就由你當誘餌，吸引敵軍的主力，本將率部伺機進攻對方主將！唯有如此，我們方有獲勝的機會！”


誘……誘餌？


袁珪臉上狠狠抽搐，差點沒對周道恭破口大罵。


去你姥姥的！


你要獲勝，拿老子當誘餌？


你就不想想，萬一老子被那幫畜生弄死弄殘了怎麼辦？


還沒等袁珪開口拒絕，周道恭又厲聲道：“這是命令！你給本將聽清楚了，一定要拖住對方主力！要是敢陰奉陽違，本將定會奏請聖上，治你一個畏戰之罪！”


聽著周道恭的話，袁珪心中陡然燃起熊熊的怒火，滿心悲憤的怒吼。


周道恭！


我幹你姥姥！

第742章 打豆豆

“咚咚咚……”


隨著被挑落馬下的士卒離場，急促的戰鼓聲再次響起。


“殺！”


氣勢如虹的喊殺聲再次響起。


盧興一馬當先，率領血衣軍直奔袁珪而去。


袁珪滿心恐懼，連忙策馬帶著身邊的人往斜前方而去。


盧興哪肯放過袁珪啊，馬上改變方向直奔袁珪。


俞世忠也跟打了雞血似的，直奔袁珪而去。


看著這麼多人奔著自己而來，袁珪嚇得要死，根本不管什麼衝陣不衝陣的，直接就策馬往對方的額空檔跑去。


但俞世忠顯然不打算放過袁珪，立即衝傅天衍大吼：“率軍從側麵包抄，一定要把袁珪截住！血衣軍，護住我的側翼，別他孃的還沒揍到袁珪，先讓人把我我挑下馬了！”


“是！”


眾人領命，傅天衍立即率部前去攔截倉惶逃竄的袁珪。


隨著他們這一動，演武場上的情況頓時變得詭異起來。


俞世忠他們追著袁珪跑，周道恭率部追著俞世忠跑。


原本的衝陣，突然變成了老鷹捉小雞的遊戲一般。


“他們在幹什麼？”


城樓的文帝又是好氣又是好笑，但卻不好笑出來，只能黑著臉質問雲錚和趙汲。


這幫混蛋！


這是演武！


不是過家家！


“臣……也不清楚。”


趙汲尷尬不已，“或許……六殿下知道。”


“這個……”


雲錚乾笑，“父皇，兒臣估摸著，他們都想把對方的主將挑下馬，一戰奠定勝局！對，應該就是這樣……”


此刻，雲錚也是又好氣又好笑。


自己是說了比試可以輸，袁珪要狠狠的揍。


可這幫混蛋別搞得這麼明顯啊！


讓你們衝陣呢！


你們還在下面玩起來了？


好歹認真一點啊！


“六弟，你這不是擺明瞭在糊弄父皇麼？”


雲厲斜眼看向雲錚，“你的人都是瞎子嗎？他們看不見帥旗？”


“三哥，你不懂。”雲錚搖頭一笑，“這戰場之上，有時候為了掩護主帥，都會故意打錯帥旗的！這一招，我就對伽遙用過，你不信問她。”


“嗯，對！”


伽遙輕輕點頭，“此前他兵分兩路進攻我北桓王庭，我都不知道他到底在那一路大軍中，害得我猜了很久……”


“你們……”


聽著兩人一唱一和的，雲厲不禁狠得牙癢癢。


騙鬼呢！


兵分兩路跟眼前的演武能一樣麼？


真欺負自己不懂行軍打仗是吧？


“行了！接著看吧！”


文帝止住他們，“吩咐下去，戰鼓不準停！朕倒要看看，他們到底在搞什麼鬼！”


趙汲微微張嘴，本想說什麼，但猶豫片刻，還是將到嘴邊的話嚥了回去。


其實，孰強孰弱，明眼人都能看出來。


他已經猜到了，雲錚的那些人是在追著袁珪打。


就憑雲錚此前對袁珪的意見那麼大就能猜到。


他們把這當成了一場比試，而云錚只是把這當成了一場遊戲。


罷了！


懶得說了！


讓袁珪這飯桶長長記性也好！


在他們說話的時候，下方的混亂還在持續著。


追逐戰中，不停的有人掉下馬來，但因為鼓聲不停，他們的追逐戰也沒有停下。


“啊……”


混亂中，幾個掉下馬的士卒躲避不及，被後方的戰馬踩傷，發出痛苦的慘叫聲。


聽到那幾人的慘叫聲，俞世忠立即大吼：“衝過去，把那幾個人人救出來！快！”


現在，他們也管不了那到底是己方人員還是對方人員。


那幾人明顯已經被戰馬踩傷，基本已經失去了行動能力。


再不救出來，後面的戰馬再踩踏上來，那幾人鐵定會丟掉性命。


“俞將軍！要是救人，我們的人肯定也要下馬，可一旦下馬就算是陣亡了……”


這時候，身邊的一個士卒提醒。


“陣亡就陣亡！”


俞世忠怒喝：“救人要緊還是比試要緊？別廢話，趕緊救人！”


而且，雲錚已經吩咐過了，比試的輸贏都不重要。


他們的目標是暴揍袁珪並儘量避免不必要的傷亡。


俞世忠說著，立即率部衝向側面以吸引對方改變進軍路線。


而另外的幾個士卒，則迅速衝向那幾個傷兵。


待到跟前，幾人也不管什麼陣亡不陣亡的了，迅速跳下戰馬，將地上的傷兵抱上戰馬，然後再次翻身上馬，帶著幾個傷兵遠離演武場。


因為他們中途也下馬了，將傷兵送到安全的位置後，他們也被迫退出戰鬥。


隨著追逐戰的持續，受傷的士卒也越來越多。


而俞世忠他們也是儘量的去救傷員，讓傷員脫離戰場，不管是他們的人，還是對方的人。


在這種情況下，俞世忠他們開始大量減員。


同時，隨著追逐戰的持續，血衣軍的劣勢也凸顯了出來。


戰馬負重過大，速度也逐漸慢了下來。


俞世忠迅速調整策略，讓血衣軍護在自己周圍，直接跟對方打起陣地戰。


而盧興和傅天衍率人對袁珪和他身邊的人展開圍追堵截。


在他們的圍追堵截下，袁珪身邊的人越來越少。


不多時，袁珪就成了光桿司令。


眼見情況不對勁，袁珪馬上想要跳下戰馬認輸。


然而，還沒等袁珪有所行動，盧興就一槍掃過來。


袁珪下意識的橫槍格擋，傅天衍又一槍從側面殺出。


“架槍！別讓他下馬！”


隨著傅天衍的一聲大吼，另外兩名士卒同時出槍。


三人的騎突槍直接將袁珪架在馬上，讓袁珪想下馬都沒機會了。


趁著這個機會，盧興直接一槍拍在袁珪的胸口。


袁珪發出一聲悶哼，差點吐血。


然而，還沒等袁珪緩過勁來，盧興又出槍接替傅天衍的位置，大笑道：“你也試試？”


“好！”


傅天衍馬上收槍，反手就對著袁珪的後背重擊。


“噗……”


袁珪承受不住，終於噴出一口鮮血。


“該你了！”


傅天衍重新架槍接替盧興的位置，讓盧興動手。


“好！”


盧興大笑，迅速收槍，再次一槍拍在袁珪的胸口。


然後，他們似乎陷入了循環。


傅天衍打完盧興打，盧興打完傅天衍接著打。


袁珪被打得口吐鮮血，不斷髮出痛苦的慘叫聲……

第743章 輸了比試，贏了人心

“救命啊！”


“救命……”


在傅天衍和盧興輪流的毆打中，袁珪不住的發出哀嚎。


只是，越到後來，袁珪的哀嚎聲越小。


雲厲他們在城樓上，雖然看不清袁珪的臉，但猜也能猜到被人痛毆的人是袁珪。


雲錚看袁珪不爽，這已經是人盡皆知的事了。


“六弟！”


雲厲扭頭看向正看得津津有味的雲錚：“你的人還想把人打死不成？”


“三哥，臣弟也沒辦法啊！”雲錚指了指架在城牆上的大鼓，“這鼓聲不停，臣弟可不敢擅自幹擾下方人員演武！”


雲厲臉色一垮，差點破口大罵。


強壓爆發的衝動後，雲厲看向文帝：“父皇……”


文帝抬手止住雲厲，淡淡道：“這種列陣都能引起混亂的飯桶，確實該好好教訓一下！”


聽著文帝的話，雲厲瞬間像是洩氣的皮球一般。


罷了！


這個飯桶確實該好好教訓一下！


他們最有希望獲勝的一場比試，都被這飯桶給攪和了。


就算沒有這一場教訓，他也要狠狠教訓袁珪的。


就是眼睜睜的看著自己的人被雲錚的人當眾痛毆，讓他很是不爽。


雲厲不再說話，下方的比試也還在繼續著。


傅天衍他們倒是打得熱鬧。


但俞世忠可就慘了。


他們有太多非戰鬥減員，雖然血衣軍戰力強悍，但這畢竟不是真刀真槍的幹，無法將他們最大的優勢發揮出來。


眼見要擋不住了，俞世忠乾脆的跳下馬，相當於直接認輸。


隨著俞世忠落馬，這場比試的結果也出來了。


而另一邊，盧興他們也終於停下了對袁珪的毆打。


袁珪像條死狗一樣躺在地上，只有微微抽動身軀說明他還活著。


雖然他們沒有下殺手，但在他們的輪番暴揍下，袁珪也是身受重傷。


估計，沒個兩個月以上的時間是好不了的。


下一刻，城樓上的鼓聲驟然停止。


周道恭雖然率部獲得了勝利，但卻高興不起來。


到底誰輸誰贏，他們心中都明白。


若非俞世忠命人幫助傷員，造成了大量的非戰鬥減員，落敗的必然是周道恭他們。


周道恭默默的看了一眼俞世忠，又抬頭往城樓上看一眼，猶豫片刻，還是沒有下馬，只是騎在馬上向俞世忠作揖，“俞將軍大義，周某自愧不如！”


“周將軍言重了，俞某輸得心服口服！”


俞世忠回以揖禮，“我先去看看傷員，回頭若是有機會，定與周將軍好好的喝上一場！”


“好！”


周道恭點頭，“我也去看看那些傷員！”


“那一起！”


俞世忠哈哈一笑，重新翻身上馬，迅速跑向那些傷員。


此戰受傷的人不少。


主要是後期的戰鼓聲一直沒停，不少掉下戰馬的人來不及撤離，還有些是本身就在衝陣的時候受了傷，落馬以後又被摔傷。


不過，好在俞世忠命人及時救助，至少沒有人丟掉性命。


看著俞世忠策馬而來，周道恭所部的七八十個傷兵紛紛站起來，哪怕腿上有傷的人，都咬牙堅持著站起來，齊齊躬身行禮：“多謝將軍！”


城樓上的文帝看到這一幕，不禁斜眼掃向雲錚。


這個逆子，倒是會收買人心啊！


他們輸了比試，但卻贏得了人心！


今天這麼朝廷的軍隊在。


這事兒很快就會傳開。


到時候，朝廷的軍隊都會知道，他六皇子仁義，善待士卒。


以後，就算朝廷真跟這逆子開戰，估計很多士卒都會因為他今天的舉動而投降。


文帝看出的東西，趙汲自然也看出來了。


此刻，趙汲心中很是無奈。


又有股想罵孃的衝動。


他大概可以猜到雲厲派人給周道恭交代了些什麼。


以他對周道恭的瞭解，要不是雲厲的吩咐，周道恭絕不可能眼睜睜的看著那些受傷士卒快要被戰馬踩踏亡卻無動於衷。


比試而已！


又沒什麼賭注，這麼拼幹什麼？


是要贏這種小規模的比試，還是要贏軍心？


這還需要考慮麼？


這位太子，只適合玩陰謀詭計，為將之道，他真是一點都不懂啊！


太子這條船，不穩啊！


不，不是不穩，而是隨時都有可能會沉！


可是，他跟雲錚又有些不愉快，他還曾當面諷刺過雲錚，而且，他是儒將，有些東西在他腦海中可謂是根深蒂固，雖然他也知道雲錚有大功於大乾，但他對雲錚擁兵自重的行為還是極其不認同，甚至是有些唾棄。


最重要的是，自己那逆子還有把柄在太子手中，自己不站隊太子，又能怎麼辦？


這一刻，趙汲的內心也很是掙扎。


他都不知道，自己怎麼就捲入了這場權力的角逐中。


就在趙汲渾渾噩噩的時候，雲厲卻興沖沖的站起來，躬身道：“父皇，這七百壯士大壯朝廷之軍威，兒臣鬥膽，替他們向父皇請賞！”


雲厲不是瞎子。


他也知道己方這算是勝之不武。


但他要籠絡人心，就必須替那些人請賞。


文帝疲憊的揮揮手，勉強露出一絲笑容，“此事你自己看著辦就好……”


這個逆子！


也就只有靠這麼點手段籠絡人心了！


雲厲正要謝恩，趙汲卻突然開口：“太子殿下，臣以為，這一千人為我們上演了這麼一場精彩絕倫的比試，此戰的所有人，都應賞賜！”


嗯？


都賞賜？


雲厲微微一愣，趙汲這是什麼意思？


賞賜老六的人幹什麼？


難不成他還以為，靠著這麼點賞賜就能把老六的人拉攏過來？


這怎麼可能！


既然不能拉攏這些人，他的賞賜豈不就成了肉包子打狗了？


“趙愛卿言之有理！”


文帝微微頷首，“所有人都應賞賜！”


“是！”


雲厲躬身領命。


既然父皇都這麼說了，那說明確實有賞賜老六那些人的必要！


“行了，先到這裡吧！”


文帝招呼示意穆順扶自己起來，緩緩道：“讓大家先吃點東西好好休息，下午再接著比試……”


雲厲再次領命。


在穆順的攙扶下，文帝緩緩站起來，又移步到旁邊早已備好的抬椅上。


“恭送父皇（聖上）……”


眾人齊齊行禮。


待文帝離開，雲錚馬上看向雲厲，“三哥，你的飯桶愛將都快被打死了，你不去看看啊？”

第744章 讓你一隻手

飯桶……愛將！


聽著這個稱呼，雲厲不禁氣得牙癢癢。


他怎麼感覺雲錚在說他也是飯桶呢？


“不勞六弟關心！”


雲厲冷冰冰的回一句，招呼上趙汲，“趙將軍，咱們走！”


說罷，雲厲帶著趙汲拂袖而去。


雲錚隨意一笑，又看向伽遙，“你可別向我三哥學啊！”


“我跟他學什麼？”


伽遙一臉莫名，極其不屑的掃視雲厲的背影一眼。


這雲厲雖然不是飯桶，但比起雲錚來，差得不是一星半點。


她要學也是跟雲錚學啊！


跟雲厲學個什麼？


“學他不識趣。”


雲錚呵呵一笑，“你看，他都混成什麼樣了，還這麼驕傲！”


“我敢麼？”


伽遙微惱的盯著雲錚，心中暗罵這個混蛋。


就這麼個事，他都能拿來敲打自己？


“反正我相信你肯定比老三聰明很多！”


雲錚哈哈一笑，也帶著伽遙往城樓下方走去。


另一邊，雲厲低聲詢問趙汲：“你為何要讓孤連老六的人一起賞賜？”


“我們怎麼勝的，殿下難道不清楚麼？”


趙汲苦笑，“殿下若不賞賜六殿下的人，只賞賜我們自己的人，殿下覺得他們有臉受賞麼？”


聽著趙汲的話，雲厲猛然醒悟過來，立即做出一副禮賢下士的模樣：“多謝趙將軍指點！”


趙汲連忙客套：“太子殿下言重了……”


經過救治，袁珪終於醒轉過來。


不過，袁珪還沒開口說話，就先吐了幾口瘀血出來。


袁珪緩了好久，這才滿臉悲憤，有氣無力的哀嚎：“求……求殿下替……替臣……報仇……”


“行了，沒事就好！”


雲厲輕拍袁珪一下，“別說話了，先好好養傷！”


報仇？


報你姥姥的仇！


老子被那狗東西坑得吐血都還沒報仇呢！


還給你報仇？


這個飯桶，連基本的形勢都看不清楚，還想報仇？


怎麼，他還想讓自己這個太子拿命去給他報仇？


象徵性的寬慰袁珪兩句，雲厲便帶趙汲去看望其他的傷員，順道宣佈獎賞他們的事情。


之後，雲厲將趙汲帶到一邊。


“下午要比試騎射，趙將軍可有把握？”


雲厲滿是期待的看著趙汲。


趙汲面色發苦，滿是無奈的嘆息：“這個不好說，臣雖有些信心，但也沒有絕對的把握……”


從皇城六衛挑選出來的那些人，都是極其擅長騎射的。


畢竟，他們每日操練也不是白練的。


可要說到騎射，北桓和北府軍擅長騎射的人還少嗎？


孰強孰弱，只有比了才知道。


雲厲現在問他有沒有把握，都是廢話。


“這樣麼？”


雲厲微微皺眉。


如果趙汲有必勝的把握，他還想跟雲錚賭一把呢！


他被雲錚坑得那麼慘，還是想找回一些場子和損失的。


趙汲似乎看出了雲厲的心思，當下詢問：“臣聽聞，太子殿下也擅騎射？”


“還行吧！”


雲厲難得的謙虛一下，“孤這點本事，跟軍中那些銳士比起來，恐怕還是差了些。”


“殿下謙虛了。”趙汲微笑，“只要比六殿下強就行！”


嗯？


一聽的趙汲的話，雲厲的心思頓時活絡起來。


比老六強就行了？


這倒是實話！


不過，老六這狗東西畢竟是親自提刀上戰場的人。


這狗東西的以前鐵定是藏拙了。


他也不知道自己的騎射到底能不能比過雲錚啊！


這要是贏了還好，要是輸了，那可就丟人了啊！


此事，還得好好思量才行啊！


午後，文帝小憩一陣，才來到四方郡的校場。


下午比試的是騎射，自然是在校場更方便些。


文帝還是那副病懨懨的模樣，似乎沒有好轉的跡象。


在周圍，還有不少的官員也被邀請觀摩比試。


雲厲還在思量著要怎麼探探雲錚的底的時候，雲錚卻率先開口了：“三哥，光看將士們比試，也挺沒意思的，要不你我兄弟比試一場，給父皇助興？”


狗東西！


他竟然也打的這個主意！


雲厲現在已經被雲錚坑出陰影了。


雲錚這麼一說，他就知道雲錚想要坑自己了。


而且，他本來就吃不準雲錚的騎射本領到底如何，現在雲錚主動提出來，他馬上就意識到，雲錚肯定是有必勝的把握，這才跟主動提出來的！


狗東西！


坑了自己那麼多東西還不滿足，還想坑自己？


雲厲的腦子飛速運轉，旋即笑呵呵的說：“你我兄弟有什麼好比的？天下所有人都知道你多次率軍跟敵人死戰，要比騎射本事，三哥自當甘拜下風！三哥沒你這麼大的本事，還是好好跟父皇學習治國之道吧！”


聽著雲厲的話，文帝不禁暗暗頷首。


這逆子倒是學聰明瞭。


知道避其鋒芒了！


他這麼說，既顯得坦誠，又不落下風。


也算是應對得不錯吧！


“這樣啊？”


雲錚笑笑，“要不這樣，你我兄弟各從身邊派一人比試？”


“六弟不會是想派伽遙出戰吧？”


雲厲如今經驗豐富，幾乎瞬間就猜到了雲錚想法。


伽遙是誰？


這可是北桓的監國公主，還是多次率軍跟北府軍大戰的女中豪傑。


雖然他不知道伽遙的騎射本領到底如何，但用腳趾頭都能想到，從小在馬背上長大的伽遙的騎射本領絕對是很厲害的！


狗東西，還想坑我？


沒門兒！


“三哥不愧為太子！這都被三哥猜到了！”


雲錚呵呵一笑，心中暗暗嘆息。


老三越來越精了啊！


越來越不好坑了啊！


“算了吧！”


雲厲果斷拒絕，“三哥知道伽遙是女中豪傑！但伽遙如今已經嫁給你了，北桓也臣服於我大乾了！三哥覺得啊，她還是要多學學相夫教子，這打打殺殺的事，還是少參與為好！”


聽著雲厲的話，文帝再次暗暗點頭。


這話，說得也還算是漂亮。


就是不知道，老六接下來如何出招。


文帝興致盎然，安心的看這兩個逆子交鋒。


他倒要看看，這兩個逆子如何出招拆招。


“多謝三哥誇獎！”


伽遙微微欠身，嫣然一笑，“其實我也不願意跟人比試，但云錚知曉我精通騎射，想讓我在父皇面前表演一番！如果怕輸，伽遙可以讓三哥派出的人一隻手！”


讓一隻手？


聽著伽遙的話，跟著以前觀摩的那些官員不禁譁然。


比騎射還讓一隻手？


這還怎麼比？


雲厲眼睛微眯，一臉狐疑的在雲錚和伽遙之間掃視。


伽遙這是有多大的自信啊！


竟敢說出讓他派出的人一隻手的話？


一隻手開弓都成問題吧？


他知道雲錚想坑他。


可伽遙都把話說到這個份上了，他要還是還不敢派人比，那確實太慫了些。


沉思片刻，雲厲又皮笑肉不笑的問：“你接下來是不是想跟三哥賭一局了？”

第745章 伽遙的箭術

雲錚啞然失笑。


老三這智商是蹭蹭的往上漲啊！


這業務流程都這麼熟練了啊！


雲錚點頭：“既然比試嘛，肯定是要有點彩頭的！”


“你想要什麼彩頭？”雲厲再問。


雖然伽遙說了要讓一隻手，但云厲還是格外謹慎。


老六這狗東西若是沒有一定的把握，肯定不可能放話出來。


如果只是小賭一場，他倒是可以跟一跟。


但這狗東西要是想豪賭的話，他可就得掂量了。


他已經被坑出陰影了。


而且，他手中也沒什麼資本了。


就算有章虛這個財神爺，接下來的兩年，他估計自己都會窮得叮噹響！


雲錚要賭的話，不是看他要什麼，而是要看自己有什麼！


“咳咳……”


雲錚正欲說話，文帝卻突然咳嗽起來。


雲厲顧不得跟雲錚多說，趕緊獻殷勤，關切道：“父皇，外面天冷，要不兒臣先讓人送您回行轅休息吧？”


“沒事兒。”


文帝無力的擺擺手，“朕也想聽聽，老六打算怎麼跟你賭，咳咳……”


文帝捏手成拳，放在自己的嘴邊咳嗽，目光又落在雲錚身上。


這個逆子！


把自己的話當耳邊風了是吧？


他都坑了老三幾百萬兩銀子了！


他還想怎麼樣？


真是不把老三坑死，他就不甘心是吧？


別人不明白文帝的意思，雲錚卻是明白。


父皇這明顯是在警告他，別太過分了。


不過，這老貨的擔心完全是多餘的。


他倒是想跟老三豪賭一場，可老三也拿不出銀子來賭了啊！


他只不過想借機把一個事鑿實而已。


雲錚笑笑，又著跟雲厲說：“如果伽遙贏了，臣弟想請三哥幫個忙……”


幫忙？


雲厲微微皺眉。


這狗東西都把自己欺負成什麼樣子了？


還有什麼事情需要自己幫忙？


要自己幫他挑棺材還是墓地？


雲厲心中詛咒一番，又疑惑的問：“你想請孤幫什麼忙？”


“就是那個欠臣弟銀子的糧商的事。”


雲錚笑呵呵的說：“臣弟想的是，若是三哥贏了，那個糧商欠臣弟的兩百萬兩銀子，就送給三哥了！如果伽遙贏了，就麻煩三哥在兩個月內幫臣弟把賬收到！”


嗯哼？


雲厲微微詫異。


就這事兒？


這倒是他沒想到的啊！


這麼一算的話，這賭約明顯對自己有利啊！


自己本來就要被迫幫他收賬的！


如果伽遙輸了，自己還能白得兩百萬兩銀子！


怎麼算自己都不虧啊！


不過，這可不像老六這狗東西的作風啊！


不會還有什麼陷阱吧？


雲厲被坑怕了，絞盡腦汁的思索。


但想來想去，他也沒想到這麼簡單的賭約能有什麼陷阱。


但就算如此，雲厲還是不敢掉以輕心，又向文帝投去詢問的目光。


他看不出來的東西，也許父皇能看出來。


“看朕幹什麼？”


文帝微笑，“你們兄弟倆的事，你自己決定就好了！”


“是！”


雲厲稍稍猶豫，心中一橫，咬牙道：“既然六弟這麼有興致，三哥就陪你賭一場！就當是讓父皇和諸位官員見識一下北桓監國公主的風采！”


對他這麼有利的賭約，他要是還不敢賭，連他自己都會看不起自己。


"那就一言為定！"


雲錚哈哈一笑，側臉看向伽遙，“你去準備一下吧！”


伽遙輕輕點頭，迅速離開。


文帝心中暗暗疑惑，又衝雲厲使個眼色，“太子，你也去挑選一下合適的人吧！朕正好也有點事，想單獨跟你六弟聊聊！”


“是！”


雲厲領命告退。


待雲厲離開，一眾官員和文帝身邊的人都識趣的後退。


文帝將雲錚叫到身邊，低聲問：“你這葫蘆裡到底賣的什麼藥？”


“沒什麼，兒臣就是想把這個事鑿實一點。”


雲錚解釋道：“兒臣此前就跟三哥說過這個事，三哥也應承下來了！但兒臣怕三哥突然想通了，直接派人抓住孟雲起送到兒臣面前，讓兒臣自己找孟雲起要賬……”


聽著雲錚的話，文帝不禁啞然失笑。


這個逆子，原來是在這裡等著老三呢！


虧自己還擔心這逆子又想狠狠的坑老三一把呢！


不過話說回來，這逆子倒是謹慎啊！


換做自己是老三的話，肯定會直接抓住孟雲起丟給他。


兩百萬兩銀子的賬，哪那麼容易收到？


就算是雲厲這個太子幫著去收賬，也得孟雲起拿得出那麼多銀子才是啊！


唉！


老三又被這逆子坑了！


這逆子可是規定了時間的！


要是孟雲起拿不出那麼多銀子，最後還不是得老三先拿銀子墊付？


不然，他這個太子連個賬都收不到，傳出去了，丟的還不是他自己的人？


就知道老六這逆子肯定沒安好心！


文帝心中暗罵雲錚兩句，又問：“你就對伽遙這麼有信心？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“兒臣相信伽遙！”


這樣麼？


文帝心中也好奇起來。


他倒是想看看，伽遙如何在讓一隻手的情況下贏下比試。


父子倆聊了幾句，挑選好人的雲厲重新走過來。


不過，雲厲並未上前，只是在一旁候著，心中暗暗好奇，父皇到底跟老六在聊些什麼。


文帝又跟雲錚聊了一陣，這才輕輕揮手，讓雲錚去旁邊坐下，同時將雲厲叫過來，“太子，你也坐過來觀摩一下吧！”


“是！”


雲厲快步走到文帝身邊坐下，正欲向文帝詢問，文帝卻給他使個眼色，示意他先別問。


雲厲會意，當下不再多問，但心中卻暗暗打鼓。


看父皇這臉色，老六跟他聊的，似乎不是什麼好事啊！


雲厲派出去比試的人是譙彥先。


譙彥先作為東宮左衛率統領，其武藝和箭法都不需要多說。


待校場的靶子那些準備好，伽遙和譙彥先同時策馬而入。


比試一共分為三場。


第一場是比射固定的箭靶。


第二場是讓人晃動吊起來的陶罐，算是射移動靶。


前兩場是比準頭。


第三場則是比力量和速度，在三個稻草人身上套上甲冑，看誰能在最短的時間內射穿三個稻草人身上的甲冑。


隨著戰鼓的聲音響起，伽遙和譙彥先同時策馬而出，各自奔向自己的靶子。


譙彥先的騎射確實很厲害。


策馬疾馳中，譙彥先迅速彎弓搭箭，待進入射擊距離後，立即射出手中的箭矢。


“嗖！”


箭矢破空的聲音響起。


離弦的箭矢在空中劃過一道痕跡，正中靶心。


“好！”


圍觀的人群頓時發出一陣讚歎聲。


就在此時，伽遙也彎弓搭箭。


只見伽遙一手提著韁繩，一手拿著搭好箭矢的弓。


在眾人好奇的目光的注視下，伽遙迅速抬腿，直接以腿撐開弓箭，幾乎沒有任何瞄準的動作，“嗖”的一聲射出手中的箭矢……

第746章 吊打

看著伽遙的動作，眾人不禁目瞪口呆。


還能這樣？


別說是那些普通士卒，連軍中的不少將領都驚得說不出話來。


哪怕是早已聽伽遙說過她會這麼射箭的雲錚都暗暗驚歎。


這女人的箭術基本可以說是到了出神入化的地步了。


在眾人呆滯的目光的注視下，伽遙射出的箭矢也穩穩的射中箭靶。


正中靶心！


這一下，眾人更是呆滯。


這樣射箭，不但中靶，還能射中靶心？


這是何等逆天的箭術啊！


在眾人的驚歎聲中，伽遙以一個倒掛金鉤的方式再次取箭，並躺在馬背上，換成以雙腳抵住弓箭，單手拉弦搭箭。


眾人本來就還沒有從剛才的一幕中回過神來，這樣的射箭方式，更是讓圍觀眾人驚得下巴都快掉在地上了。


“嗖！”


箭矢破空而去，射中第二個箭靶的靶心。


這……這也可以？


所有人都傻傻的張大嘴巴，幾乎不敢相信自己的眼睛。


天啦！


她到底是怎麼做到的？


別說是在馬背上了，就算是平地上，她這一手恐怕都沒幾個人能做到吧？


這一刻，眾人又是驚歎又是震驚。


“好！”


“好！”


“太厲害了！”


“如此箭術，簡直是聞所未聞！”


“果然是女中豪傑啊……”


直到伽遙以一個漂亮的旋轉坐直身體並策馬奔向第三個箭靶，眾人才艱難的回過神來，發出一陣由衷的驚歎聲。


看著就像是在表演花式射箭的伽遙，譙彥先不禁滿臉苦澀。


這還用比嗎？


別說是他了，放眼整個大乾，恐怕都找不到能在箭術上勝過伽遙的人吧？


“老六，你這位側妃，可真了不得啊！”


文帝半躺在那裡，由衷的讚歎。


一個女子能到箭術練到這個地步，除了需要刻苦的訓練外，恐怕也需要極高的天賦吧？


“父皇過譽了。”


雲錚呵呵一笑，“伽遙從小在馬背上長大，有此技藝，不足為奇。”


不足為奇？


聽著雲錚的話，雲厲不禁在心中破口大罵。


這狗東西，聽著像是在謙虛，實際是在炫耀！


不過，就算是雲厲也不得不承認，伽遙這箭術確實是出神入化。


該死！


讓他裝到了！


他就不明白了，老六這狗東西的運氣怎麼就這麼好呢？


這伽遙文武雙全，還會帶兵打仗，而且是北桓的監國公主。


如今，伽遙嫁給雲錚了。


這就等同於給雲錚增加了強有力的助力啊！


這一刻，雲厲心中又是嫉妒又是惶恐不安。


本來老六這狗東西就很難對付了。


現在又加了一個伽遙。


他彷彿已經看不到任何獲勝的希望了。


這會兒，什麼比試結果之類的，雲厲已經完全沒心思關心了。


他的腦海裡面瘋狂的運轉著。


到底要怎麼才能打敗雲錚。


然而，他思來想去，都沒想到任何辦法。


想著想著，雲厲心中又極度後悔。


若是當初沒有放老六離開皇城，那該多好啊！


雲厲心中不住發苦，連嚥下的口水似乎都有股苦味。


當他看向文帝的時候，卻見文帝臉上也佈滿愁容。


父皇應該也跟自己一樣後悔吧？


雲厲心中默默的嘆息。


在雲厲胡思亂想的時候，第一輪的比試已經完了。


士卒扛著箭靶往這邊跑來，“請聖上驗靶！”


譙彥先的三箭之中，有兩箭正中靶心，還有一箭偏離了靶心兩寸。


看著這個結果，雲厲就知道，譙彥先的心態受到了影響。


不然，以譙彥先的本事，三箭應該都正中靶心的。


反觀伽遙的箭靶，三箭全部正中靶心，而且，幾乎都是同一個位置。


“厲害！”


看到這裡，連雲厲都不由得由衷的讚歎一聲。


如果伽遙想要刺殺一個人，只要距離合適，只要給她彎弓搭箭的機會，恐怕那個人根本沒有任何逃命的機會吧？


突然之間，雲厲就感覺到脖子後面湧起一股涼意。


“確實厲害！”


文帝微微頷首，感慨道：“此女若生在大乾，那該多好啊！”


“父皇，伽遙現在也算是半個大乾人啊！”


雲錚笑呵呵的說著，心中也是佩服不已。


他也知道伽遙箭術超群，但沒想到伽遙竟然這麼厲害。


也得虧伽遙有所顧忌，要是這女人沒顧忌了，想刺殺自己，自己還真是防不勝防啊！


“也對……”


文帝勉強一笑，轉而宣佈：“這第一輪比試，伽遙獲勝！讓他們開始第二輪比試吧！”


“是！”


很快，第二輪比試開始。


雖然比試還沒開始，但不少人心中已經有了結果。


雲厲心中倒是還有一點點的期待。


伽遙畢竟是單手射箭，射固定的靶子厲害，射移動的靶子未必厲害。


只要譙彥先穩住心態，不要被伽遙給嚇到，還是有獲勝的機會的。


然而，雲厲的期待很快就被打破。


伽遙同樣是以腳開弓，以手搭箭拉弦。


“啪……”


一箭射出，晃動的陶罐直接破碎。


反觀譙彥先，由於心態受到嚴重的影響，第一箭就射空了，未能擊中晃動的陶罐。


輸了！


看到這裡，雲厲心中最後的一絲希望徹底破滅。


雖然他在心中暗罵譙彥先，但也知道，這個事怪不了譙彥先。


換誰上去，見識到伽遙這逆天的箭術，肯定都會大受震動。


真不知道這女人這逆天的箭術到底是怎麼練出來的！


唯一值得欣慰的是，他本來就被迫要幫雲錚收賬。


就算輸了比試，也沒什麼損失。


不多時，第二輪比試結束。


不出所料，伽遙再次獲勝。


到了這個時候，本來已經可以宣佈雲錚賭贏了的，但意猶未盡的文帝卻讓他們繼續比試第三輪。


第三輪，也沒有出任何意外。


伽遙三箭全部射穿甲冑，而譙彥先只有兩箭射穿甲冑，而且命中的位置也不像伽遙那樣，全部在心臟的位置。


到了這個時候，比試的結果已經完全不需要文帝宣佈了。


“好了，就到這裡吧！”


文帝在穆順的攙扶下緩緩站起來，“朕乏了，先回去休息了！老六，告訴伽遙，回頭朕會賞賜她一些東西，就當朕感謝她讓朕看到這麼精彩絕倫的箭術吧！”


說罷，文帝便招呼上雲厲離開……

第747章 悲催的太子

文帝他們剛離開不久，伽遙就策馬來到雲錚面前。


伽遙翻身下馬，笑盈盈的看著雲錚：“怎麼樣，我沒給你丟臉吧？”


“很長臉！”


雲錚哈哈一笑，“父皇剛才還說，回頭要賞賜你呢！”


賞賜？


伽遙眼前一亮，旋即一臉笑意的問：“父皇給我的賞賜，你該不會不給我吧？”


雲錚笑笑，打趣道：“喲，這有賞賜了就是父皇，沒賞賜就是你父皇？”


伽遙俏臉微紅，蒼白的解釋：“我之前不是還沒習慣麼？”


“嗯嗯，我信。”


雲錚哈哈一笑，“走吧，先回去再說！放心，父皇給你的賞賜，我還看不上。”


“這還差不多！”


伽遙滿意一笑。


雖然她也不知道文帝會賞賜什麼，但文帝的賞賜，再差肯定也不會差到哪裡去。


對她來說，能賺一點就是一點。


她可不敢跟雲錚比。


雲錚有著雲厲這個冤大頭可以盡情的坑，動輒就是百萬兩銀子，想想都羨慕。


有道是，幾家歡喜幾家愁。


回行轅的路上，雲厲和文帝的臉色都不怎麼好。


雲厲本來想問文帝跟雲錚聊了些什麼的，但見文帝神色不對，也不好開口。


回到行轅，文帝便躺在床上休息，又屏退眾人，單獨留下雲厲。


“你又被老六這逆子坑了……”


文帝輕輕一嘆，滿臉落寞的看著雲厲。


“這……”


雲厲愕然，“兒臣不明白父皇的意思。”


文帝唉聲嘆氣道：“老六是怕你直接抓住孟雲起丟給他，讓他自己去找孟雲起收賬，所以才借賭約將這個事鑿實！這下，你想不幫他收賬都不成了……”


聽著文帝的話，雲厲心中猛然一跳。


對啊！


自己完全可以抓住孟雲起，將孟雲起丟給雲錚啊！


這樣，老六不就沒有帶兵去收賬的藉口了麼？


該死！


自己怎麼沒想到這一點？


“兒臣……慚愧！”


雲厲低頭，滿臉羞愧。


“這是慚愧不慚愧的事麼？”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，“你覺得，孟雲起能拿得出兩百萬兩銀子嗎？他要拿不出來，你又當眾輸了賭約，你覺得這銀子該從哪裡來？”


銀子從哪裡來？


被文帝一問，雲厲陡然愣住。


是啊，這銀子從哪裡來？


兩個月時間，兩百萬兩銀子！


孟雲起拿不出來，肯定只有自己先墊付啊！


完了！


自己果然又被老六這狗東西坑了！


“兒臣……兒臣……”


雲厲死死的埋著腦袋，眼淚都快掉出來了。


雖說他幫著墊付，孟雲起以後可以慢慢還給他，但鬼知道要還到猴年馬月啊！


“唉……”


文帝無力的嘆息一聲，幽幽道：“以後還是多長個心眼吧！再這麼下去，恐怕連你那舅父都要懷疑你在變著花樣支援老六了……”


雲厲嘴巴微張，想說什麼，但喉嚨卻被堵住，久久無法言語。


資敵！


自己可不就是在資敵麼？


自己哪裡是太子啊！


分明就是老六這狗東西的錢糧官啊！


憋屈、憤怒、無助……


各種情緒在雲厲的心中交織，讓雲厲差點嚎啕大哭。


“行了，木已成舟，再後悔也沒意義了。”


文帝斜眼看向雲厲，“你雖比老六年長七歲，但在權謀和心智上，完全不如老六！朕希望你在削弱門閥和氏族的時候，多動腦子，多多磨練！”


雲厲重重點頭：“兒臣定然好好磨練，絕不讓父皇失望！”


“嗯！”


文帝微微頷首，又問：“你覺得，該如何賞賜伽遙？”


嗯？


文帝這個問題，突然讓雲厲有些懵。


如何賞賜伽遙？


這還需要說嗎？


肯定就是意思一下就行了啊！


難不成，還要重賞伽遙？


賞給伽遙的，最後不都會成老六的麼？


重賞伽遙，跟資敵有多大區別？


這麼簡單的道理，自己都明白，父皇不可能不明白吧？


但父皇還是這麼問了。


他這到底是什麼意思呢？


雲厲心中疑惑不已，努力的思索著文帝的意圖。


想著想著，雲厲心中突然一跳。


難道，父皇是想……拉攏伽遙？


如果要重賞伽遙，好像，只能是這個原因了！


但問題是，就算重賞伽遙，那些賞賜也落不到伽遙頭上啊！


亦或是……


雲厲努力的思索一陣，試探著問：“父皇是想通過重賞伽遙，挑動老六與伽遙的矛盾？讓伽遙在背後搞小動作，替我們牽制老六？”


如果雲錚搶了父皇給伽遙的重賞，伽遙或許會心存不滿吧？


這也是雲厲能想到的稍微靠譜點的答案了。


“朕確實有這個想法。”


文帝臉上露出濃濃的憂色，“一個老六已經很難對付了，若是再加一個伽遙，只怕更難對付！朕作為一國之君，本來不應該去動這些心思，應該想著讓我大乾萬世昌盛！但如今，老六對朝廷的威脅太大了！老三，你說，朕到底該怎麼做啊？”


文帝臉上寫滿無奈和無助，還有一絲痛苦之色。


雲厲看在眼裡，心中也在暗暗思索。


看得出來，父皇的內心很掙扎。


他既想通過北桓來制衡老六，又不想犧牲大乾已經佔據的領土。


雲厲思索良久，也跟著幽幽一嘆：“父皇的想法自然是好的，兒臣也理解父皇的苦衷，但這個事，未必會如父皇所想的那般！老六兵鋒正盛，伽遙未必有膽子在背後掀風起雨！”


雲厲眉頭緊皺，說的話是真假摻半。


如果可以的話，他甚至希望北桓甚至西北都護府發生大規模叛亂。


現在，他自己的小命都受到嚴重的威脅了，他哪還有心思關心那些不在朝廷控制範圍內的領土？


但他也知道，身為儲君，這種話是肯定不能說的。


不過，他確實怕伽遙根本沒那個膽子去對付雲錚。


要是伽遙有那個膽子，何須強忍國仇家恨嫁給老六？


要是伽遙沒這個膽子，父皇的所有想法都會落空。


“嗯，你的顧慮，也是朕所擔心的。”


文帝無力的嘆息一聲，又默默的思索起來。


良久，文帝嘆息道：“算了，此事暫且不提，先靜觀其變吧！朕累了，賞賜伽遙的事就交給你了，怎麼賞賜，你自己看著辦就好了……”


說著，文帝疲憊的揮揮手，示意雲厲退下。


“兒臣告退。”


雲厲躬身行禮，心裡卻暗暗發愁。


怎麼賞賜？


話都說到這個份上了，重賞肯定是不可能的！


但父皇答應的賞賜，也不能太差。


好歹也得拿得出手才是啊！

第748章 生辰禮物？

王府。


雲錚和伽遙剛準備用晚膳的時候，雲厲就帶人送來文帝的賞賜。


文帝讓雲厲這個太子親自來送的賞賜，伽遙還是有些期待的。


什麼賞賜都不重要。


只要是值錢的東西就成。


然而，當太監高聲念出賞賜的物品清單，伽遙卻有些傻眼了。


鑲金白玉梳、雲鬢簪花金步搖，琉璃耳墜，胭脂水粉……


全部都是女人用的東西！


雖然這些東西也還算上比較貴重，但怎麼都感覺這賞賜有點別的意思。


待太監將賞賜清單唸完，伽遙都還沒回過神來。


“伽遙，該謝恩了。”


雲錚在旁邊提醒。


直到此時，伽遙才回過神來。


“兒臣謝父皇賞賜。”


伽遙謝恩，勉強擠出一絲笑容。


雲錚笑呵呵的來到雲厲面前，“三哥，你來得可太巧了，我們正準備用晚膳呢！三哥若是不嫌棄，不如跟我們一起用晚膳吧！”


滾蛋！


雲厲在心中大罵。


他才不要跟這狗東西一起吃飯！


這狗東西多半沒安好心。


又想坑自己！


“不了，不了。”


雲厲強行擠出一張笑臉，“父皇身體抱恙，孤只是替父皇來走上一遭，等下還得回行轅向父皇覆命呢！”


“這樣啊？那可真是太遺憾了！”


雲錚咧嘴一笑，又問：“三哥，父皇的身體如何了？”


雲厲皮笑肉不笑的回答：“託六弟的福，父皇就是感染了風寒而已，不礙事的。”


怎麼回事，大家心裡都清楚。


這狗東西還好意思問？


只怕他是巴不得父皇歸天吧？


父皇前腳歸天，他後腳怕是就要打著各種旗號造反吧？


“哦，那就好。”


雲錚笑笑，“是這樣的，我聽伽遙說，北桓有一種專門治風寒的偏方，要不我讓伽遙寫出來，三哥命人按著偏方去抓藥，或許對父皇的病情有好處。”


偏方？


你個狗東西的偏方怕是越吃越嚴重吧？


雲厲心中暗罵，又搖頭笑道：“六弟一番孝心，孤都明白的！不過，有太醫替父皇醫治，六弟不用擔心！父皇乃萬金之軀，這偏方可不能亂用。”


“好吧！”


雲錚無奈一笑，又問：“三哥和父皇打算何時回皇城？”


他是真希望文帝和雲厲早點離開。


文帝和雲厲不走，他也不好走啊！


他還要急著回定北，看看能不能趕上自己的孩子的出生呢！


雲厲眼睛微眯，皮笑肉不笑的問：“六弟，你這才大婚不久，就要趕我們走啊？你這就把阜州當你自己的地盤了？”


“三哥多心了。”


雲錚搖頭笑道：“臣弟是擔心三哥和父皇都不在朝中，讓那些奸臣把朝中搞得烏煙瘴氣的！”


奸臣？


你個狗東西就是最大的奸臣！


雲厲心中暗罵，使勁的保持著笑容，“六弟想多了，朝中的事，父皇都安排好了！六弟還是好好經營朔北和阜州吧！莫要辜負父皇的一番苦心！朝中之事，就不勞六弟操心了。”


“好好！”


雲錚點頭一笑，“等臣弟在阜州和朔北做出成績，一定邀請三哥和父皇前來視察，也給臣弟提些意見。”


聽著雲錚的話，雲厲瞳孔猛然一縮。


這狗東西的言下之意是，要把自己和父皇抓去朔北？


他果然是沒安好心！


“好的，好的！”


雲厲假惺惺的笑著，“六弟不忙的時候，也記得回皇城來看看！父皇在皇城給你修建的王府也快要完工了，你要是都不回來住一下，實在太可惜了……”


然而，說出這句話的時候，雲厲就後悔了。


自己現在應該向這狗東西示弱才是啊！


怎麼又被他三言兩語搞得跟他針鋒相對起來了？


唉！


這狗東西啊，說話是真的氣人！


“好好。”


雲錚哈哈一笑：“那我送送三哥。”


“不勞六弟了！”


雲厲不想再多呆，省得又被坑。


“行吧！”


雲錚也不堅持，“對了，三哥路過莒州的時候，可別忘了幫臣弟收賬。”


收賬？


聽到這兩個字，雲厲就差點跳起來罵娘。


要不是父皇提醒，他都不知道自己被這狗東西坑了！


無恥！


雲厲在心中憤然大罵，臉上卻裝出平靜的模樣：“六弟放心，三哥乃是太子，當眾輸給六弟的賭約，三哥豈能食言？”


雲厲突然發現，跟雲錚說話還是有好處的。


至少，可以鍛鍊自己的忍耐能力。


“多謝三哥！”


雲錚臉上掛滿笑容。


但在雲厲看來，那笑容怎麼都像是嘲笑。


“告辭！”


雲厲象徵性的拱拱手，迅速帶人離開。


“三哥慢走！於福，替本王送送太子殿下！”


身後，還傳來雲錚嬉笑的聲音。


老六！


你給孤等著！


讓你先得意！


鹿死誰手，還未可知！


孤就偏偏不信，孤會一直輸！


在心中放了一陣狠話後，雲厲終於離開了王府，登上了馬車。


“父皇賞賜這些東西，是在敲打我麼？”


雲厲剛走，伽遙就忍不住詢問起來。


“敲打你什麼？”


雲錚笑問。


“這還不明顯麼？”


伽遙蹙眉道：“起從小就在馬背上長大，他卻命人賞賜胭脂水粉這些東西，他這不擺明瞭在說我沒個女人樣，還是想讓我安心的當個賢良淑德的女人，替你生兒育女？”


看著伽遙那副疑神疑鬼的模樣，雲錚忍不住哈哈一笑：“你怎麼不想他只是單純的不想讓我把他給你的賞賜據為己有呢？”


這樣麼？


伽遙眼中露出思索之色。


雲錚這說法，倒也不是完全沒道理啊！


再怎麼著，自己也是跟雲錚正式拜堂成親過的。


她總不至於搶了這些賞賜去送給沈落雁她們吧？


如此一想，伽遙也不再多想，轉而一臉笑意的調侃：“連這麼個事他都要提防著你，看來，你這位父皇還真是不喜歡你啊！”


“誰說不是呢？”


雲錚無奈的聳聳肩。


伽遙輕輕一嘆，有些心疼的看著雲錚，“你父皇提防著你，朝中的官員不信任你，我真想不明白，你為大乾做這麼多到底有什麼意義……”


“為什麼？”


雲錚白她一眼，很是中二的揮動著拳頭：“lok-tar！為了部落！”


“啊？”


伽遙不明所以。


盧克塔？


誰是盧克塔？


為了部落？


哪個部落？


“行了，別老想著攛掇我自立一國了。”


雲錚好笑的看著伽遙，“我自立一國，對北桓也不見得有多少好處！咱們就現在這樣，其實特挺好的！”


好麼？


伽遙暗暗苦笑。


現在這樣，有什麼好的？


罷了！


他非要當一個忠君之臣，自己也沒辦法。


也許，等他哪天知道忠君之臣沒那麼好當，他就想明白了！


而且，文帝處處提防著雲錚，對她來說，也算是個好消息！


以後的事，以後再說吧！


如此想著，伽遙也不再勸說，轉而笑吟吟的問：“再過些天就是我的生辰了，夫君，你打算送我什麼禮物呢？”


“……”


雲錚無語，隨口道：“到時候再說吧！”

第749章 你可千萬別讓爹失望啊！

第二天一早，文帝便派人前來通知，他們今天就要離開四方郡。


得到這個消息，雲錚終於如釋重負。


不過，臨走之前，文帝還給周道恭下旨，命其率軍撤到莒州前沿佈防，並命趙汲率軍返回西北。


雲錚手中的兵馬已經夠多了。


要是連莒州這三萬兵馬都留給雲錚，恐怕就有人該懷疑了。


對此，雲錚倒也沒什麼意見。


他前兩天去給文帝請安的時候，文帝就給他說過這事了。


反正，周道恭私下裡都給自己通風報信過了。


如果自己真想進攻莒州，周道恭多半會率部投降。


用過早膳後，雲錚和伽遙率領一眾官員將文帝和雲厲以及禮部的一眾官員送出四方郡。


分別之前，雲錚信守諾言，將金牌還給文帝，還在雲厲耳邊低語了幾句。


離開四方郡不久，文帝就將雲厲招進自己的鑾駕中。


剛進入鑾駕，雲厲就看到文帝坐在那裡看書，“父皇，您的病還沒好，可千萬別……”


“朕就沒病！”


文帝瞪雲厲一眼。


“啊？”


雲厲傻眼的看著文帝，腦海裡面一片混亂。


父皇的病是裝的？


這……這到底是什麼情況？


“怎麼，傻了？”


文帝放下手中的書。


“兒臣……”


雲厲微微張嘴，強壓心中的震驚，“兒臣是高興！”


“你倒是有孝心。”


文帝滿意的看雲厲一眼，又帶著幾分考校的意思問：“知道朕為何要裝病麼？”


為什麼？


文帝突然的這個問題，還真是把剛回過神的雲厲問到了。


雲厲低頭，默默思索。


文帝也不打擾，就讓雲厲慢慢的思索。


足足過去兩刻鐘，雲厲才抬起頭來，“父皇在生老六的氣，不想喝老六的喜酒，另外，父皇也想借此穩住老六？”


“嗯，不錯，有長進。”


文帝讚許的點點頭，“老六太過狡詐，只有讓老六以為朕時日無多，才能暫時穩住他，以免他等不及了，直接舉兵造反！”


“父皇深謀遠慮，兒臣佩服！”


雲厲馬上送上馬屁。


嗯，跟他想的一樣。


不得不說，父皇裝病麻痺老六這一手，玩得是真漂亮。


“什麼深謀遠慮，都是無奈之舉。”


文帝輕輕一嘆，又拍拍雲厲的肩膀，“朕知道你這次吃了很大的虧，你也把自己的心放寬些，小不忍則亂大謀！先讓老六接著張狂，你安心的把自己的事做好，沒了後顧之憂，才能安心對付老六！”


“兒臣明白了！”


雲厲重重點頭，又壓低聲詢問：“父皇裝病一事，連兒臣都瞞著，還是因為父皇懷疑兒臣身邊有老六的人？”


“對！”


說起這個事，文帝的臉色驟然垮下來，“你身邊肯定有老六的人！朕也怕你心性不足，不小心露餡了，所以才連你都瞞著！不止你身邊有老六的人，甚至連朕身邊都有老六的人！”


說話間，文帝眼中閃動陣陣寒芒。


似乎隨時都要殺人似的。


“兒臣慚愧。”


雲厲作羞愧狀，“父皇放心，兒臣一定把身邊奸細揪出來！”


老六在皇城隱忍那麼多年，搞不好還有暗中的勢力！


嗯，這個事必須要放在心上！


絕不能讓老六的人繼續待在身邊刺探情報！


這一刻，雲厲將此前與他密謀除掉雲錚的那些人通通想了一遍。


譙彥先、崔文敬……


甚至，連袁珪都沒有放過。


不過，就目前的情況來看，這些人似乎都沒有值得懷疑的點。


這個人，隱藏得這麼深麼？


“回皇城再慢慢排查！”


文帝抬手輕壓，又滿臉慈愛的看著雲厲，“朕知道，你被老六訛了四百萬兩銀子，心裡肯定憋屈難受，朕之前命章虛幫朕弄了個釀酒的工坊，回頭交給你吧！”


“父皇，這……這萬萬使不得！”


雲厲心中一驚，卻又連連擺手拒絕。


“沒什麼使不使得的，這江山都交給你了，朕還在乎一個釀酒工坊？”


文帝輕輕搖頭，又語重心長的說：“凡事放寬心些，這點氣你都受不了，將來登基了，面對那些死諫的諍臣，你還不得把自個兒活活氣死？你記住，銀子沒了還能賺回來，但身子沒了就什麼都沒了！大乾的擔子，還得你來挑，明白麼？”


“兒臣……兒臣謝父皇隆恩！”


雲厲感動不已，在鑾駕中就跪了下去。


“起來吧！”


文帝輕輕一嘆，“你們幾個兄弟中，爹對你的要求是最嚴格的，你挨的打也是最多的，那是因為爹對你的期望最大！兒啊，你可千萬別讓爹失望啊！”


爹！


雲厲不知道有多久沒有聽到文帝在自己面前以“爹”這個稱呼自居了。


這一刻的文帝，彷彿不再是皇帝，只是一個老父親。


想著自己所捱過那些毒打，雲厲心中突然就釋懷了。


是啊！


就算尋常百姓家，也是被寄予厚望的孩子被管得最嚴厲。


更何況是帝王之家呢？


“兒臣定不會辜負父皇的期望！”


雲厲眼睛泛紅，又給文帝磕了個頭。


“嗯！朕相信你！”


文帝欣慰一笑，又自言自語道：“朝中的某些人一直認為朕立錯了太子，朕偏偏就要讓他們看看，朕的眼光沒錯，是他們錯了！”


聽著文帝的話，雲厲心中暗暗下定決心。


自己一定要好好的監國！


要讓那些在背後進讒言的小人知道，自己才是真命天子！


“行了，別跪著了，趕緊起來。”


文帝彎腰把雲厲扶起，“對了，走之前，老六那逆子跟你說什麼了？”


雲厲起身坐下，回道：“他威脅兒臣，若是答應他的那些事辦不好，他不介意去漠西諸部走一遭，看看漠西諸部是怕他還是怕朝廷……”


雲厲添油加醋的說著。


雲錚倒確實威脅他了。


但漠西諸部的事，雲錚卻是沒提。


他之所以要提漠西諸部，就是想朝廷繼續往西北防線的守軍加派力量。


趙汲已經是他的人了！


趙汲手中的力量越強，對他越有好處。


“逆子！竟敢拿漠西諸部來威脅朝廷！”


文帝眼中寒芒閃動，咬牙切齒的低吼。


“父皇息怒。”


雲厲趕緊寬慰怒不可遏的文帝，“眼下老六兵鋒正盛，我們暫且忍耐！”


“嗯。”


文帝不甘的點點頭，緩緩閉上眼睛……

第750章 相處之道

文帝和雲厲都離開四方郡了，雲錚也準備動身了。


不過，在離開之前，雲錚還得安排一下阜州的政務。


至少要讓各級官員各司其職。


他現在沒心思動這些官員，一旦用力過猛，整個阜州恐怕都要亂成一團。


先穩住這些官員，等自己忙完手上的事情，再來調整阜州的官員。


雖然阜州跟關外的地盤比起來，實在微不足道，但阜州的官場，肯定比關外的官場複雜得多。


操之過急，很可能引起不必要的麻煩。


趁著前來參加他和伽遙的婚禮的官員還沒離去，雲錚將一眾官員召集到自己的府邸。


他對這些官員都不瞭解，只能先讓原阜州刺史紀冉暫時替自己處理阜州的政務。


宣佈完這個事以後，雲錚又警告一眾官員：“本王是帶兵打仗的人，脾氣不太好，諸位若是恪盡職守，本王不會虧待諸位，但若是誰敢亂來，本王的眼裡也揉不得沙子！”


“下官定當恪盡職守！”


紀冉帶頭表態，其餘人也紛紛跟著表態。


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，又當眾吩咐沈寬：“傳令魏瑜，立即率軍進駐涇陽府！傳令俞世忠，立即率軍進駐八洞鎮，於八洞鎮、寶泉縣一帶佈防！”


聽著雲錚的命令，一眾官員不禁暗暗心驚。


八洞鎮和寶泉縣一帶，基本臨近阜州和莒州交界處。


雲錚命大軍進駐這一帶，明顯是在提防朝廷啊！


這是連裝都不裝一下了麼？


而涇陽府，又是阜州的州府所在。


雲錚命令大軍進駐涇陽府，就等於是在他們這些官員的頭上懸了一把刀。


只要雲錚一聲令下，這把刀隨時都會落下。


別想跟雲錚扯什麼他們是朝廷命官，要動他們，需要經過刑部和吏部。


雲錚連調動大軍入駐兩地，都沒有想過要經過兵部，還能吃這一套？


他雖然是阜州刺史，卻是在行阜州王之事啊！


待沈寬領命離去，雲錚這才讓各級官員散去。


他確實是要用手中的大軍威懾各級官員。


在沒有整治阜州官場之前，他也只有先這麼做。


誰要是想亂來，先想想自己有幾顆腦袋。


待各級官員離開，雲錚立即叫來幽五：“告訴幽九，給他一個月的時間，將阜州六品以上官員全部調查一番，本王要知道他們的背景和關係脈絡！重點調查紀冉和各郡郡守！”


“是！”


幽五立即領命而去。


目送幽五離開，雲錚不禁暗暗搖頭苦笑。


如今，他倒是如願以償的得到阜州了。


可這阜州的事，還多得很！


還是得有幹吏來替他管理阜州才行。


陳布倒是個不錯的人選，但可惜，陳布本來就管著關外的一大堆事情，現在肯定也是分身乏術。


而且，隨著葉紫的肚子一天天的大起來，分給陳布的事情會更多。


算了，先這樣吧！


等幽靈十八騎的調查結果出來了，再對阜州這些官員進行考核，從中挑選合適的人出來吧！


現在，雲錚也總算明白文帝為何要他爭取士族了。


打仗的將軍，他手中不缺。


但這治理地方的官員，他是真的缺。


關鍵是，現有的這些官員，他分不清哪個忠哪個奸。


他連該用誰不該用誰都不知道，完全是兩眼一抹黑。


他現在也沒有那麼多時間慢慢去分辨這些人的忠奸，只有採取一些非常手段。


殺一批，賞一批，壓一批！


殺誰、賞誰、壓誰，全都是兩眼一抹黑。


不過，偌大的阜州，肯定是貪官汙吏的。


回頭，就拿這些人來開刀吧！


新官上任，這三把火肯定是要燒一燒的！


就在雲錚暗暗思索的時候，伽遙找過來。


“咱們什麼時候動身？”


伽遙一來就問。


“明天吧！”


雲錚揉揉有些發脹的腦袋，“放心，我肯定比你想回定北！”


“這個我信。”伽遙抿嘴一笑，又問：“你是在為治理阜州而頭疼麼？”


“是啊！”


雲錚倒也沒有否認，“我天生就是個帶兵打仗的命，內政的事，我實在不擅長……”


前一世，有人教他打仗，但沒人教他處理政務啊！


被自己佔據身體這哥們兒也完全沒學過治國和治理地方的東西。


他估計，在治理阜州這事上，他那幾個兄弟，隨便挑一個都比他厲害。


治軍和治理地方，完全是兩碼事。


“看得出來。”


伽遙微笑道：“你治理地方，全靠你強大的軍力的威懾。”


“確實。”


雲錚坦誠的承認，又打趣道：“要不，你來幫我治理阜州？”


伽遙挑眉一笑，“你對我放心麼？”


“當然放心！”


雲錚不假思索，“阜州和北麓關的大軍都是我的人，你還能翻天不成？”


“所以啊，你就是仗著你兵強馬壯，誰不聽話，你就殺了誰。”伽遙撇撇嘴，“你多給一百個地薯，我給你推薦一個比我還適合幫你治理的人，而且我保證，他可以做得很好！”


“過分了啊！”


雲錚不滿，“我本來就多給你了一千個地薯，你還拿這事兒跟我談條件？”


雖然一百個地薯不算什麼，但伽遙這毛病不能慣。


如果她真能推薦合適的人選，自己自然會給她獎賞。


“好吧，算我怕了你！”


伽遙打消跟雲錚談條件的念頭，輕啟檀口吐出兩個字：“脫歡！”


脫歡？


聽著伽遙的話，雲錚陡然一愣。


“對啊！”


雲錚猛然一拍自己的腦袋，懊惱道：“我怎麼把脫歡忘了？”


是啊！


脫歡！


他可是鬼方國相！


能當國相的人，治理個阜州不是輕輕鬆鬆的事麼？


讓脫歡在關內，讓蒙多接管脫歡現在的位置，完全不需要擔心脫歡興風作浪。


到時候再給脫歡派兩個副手，既可以監視脫歡，也可以讓脫歡幫自己培養內政方面的人才。


一舉兩得！


突然之間，雲錚很想抱著伽遙狠狠的親一口。


要不是她提醒，自己還真把脫歡給忘了。


“你說我是屬狗的，你不也是屬狗的麼？”


迎著雲錚的目光，伽遙不但不迴避，反而還調侃起雲錚來。


“誰叫我們是同一種人呢？”


雲錚心情大好，“行了，我多給你一百個地薯，就當是堵你的嘴了！”


這就給自己了？


伽遙有些詫異，似乎不敢相信雲錚竟然真的會給她一百個地薯。


突然之間，伽遙似乎有些明白跟雲錚的相處之道了。


雲錚的毛，得順著捋。


越是反著來，越是扎手……

第751章 接風

“這是所有禮品的清單，煩請王爺過目。”


下午的時候，於福帶人將雲錚大婚的禮品全部登記造冊並統計出來。


“不錯，辦事挺利索。”


雲錚接過小冊子，還不忘誇獎於福一句。


“這是小人分內的事情。”


於福恭敬的回答。


“行了，本王先看看，你先下去吧！”


“小人告退！”


於福躬身退下。


雲錚帶著小冊子走到院裡坐下，帶著滿心的期待打開小冊子。


自己跟伽遙可是兩國和親啊！


這些人送的禮物，怎麼著也得有點檔次吧？


這也是一筆不菲的收入啊！


話說，老三不是缺銀子麼？


隔三差五就娶一個，這銀子不就來了麼？


唉！


堂堂太子，錢都不會賺。


白瞎了太子這名號了。


帶著對雲厲的吐槽，雲錚緩緩翻開小冊子。


看得出來，於福是個很不錯的管家。


他不但把禮品數量統計出來了，每一份禮品後面，還有送禮人員的名字，以及粗略估計的禮品的價值。


雲錚慢條斯理的翻看著，不住的點頭。


嗯，不錯。


一個個，都還挺懂事。


朝中的官員，送的禮品的價值基本沒有低於一百兩銀子的。


老二、老三他們送的禮物的價值，估價都在萬兩銀子以上。


那些個國公和朝中的大員送的禮物，估價基本都在三、五千兩銀子以上。


看得出來，朝中這些官員都是出了點血的。


只有阜州的這些地方官送的禮物的價值稍微低一些，不過最差的也在兩百兩銀子以上。


少是少了點，但蚊子再小也是肉啊！


這些地方官的俸祿和田產，肯定比不上朝中的官員。


而且，就算他們家財萬貫，也不敢多送。


不然，一追查起他們的這些銀子的來路，搞不好就有人要下大獄。


最後一統計，此次大婚收到的禮物的價值超過百萬兩銀子。


當然，這只是粗略估計的價值，到底值多少銀子，還得賣出去才知道。


嗯，還不錯！


可惜自己不在皇城。


不然，他都想給自己的孩子辦個滿月酒啥的了。


雲錚美滋滋的收起小冊子，心中默默的盤算一番，又叫來沈寬，吩咐道：“告訴朝廷派往西北都護府的那十來個官員，本王和伽遙夫人今晚在府裡設宴款待他們。”


“是！”


沈寬領命而去。


……


晚上，雲錚和伽遙在王府設宴。


朝廷派去西北都護府的官員一共有十二人。


其中的大多數，雲錚都沒太深的印象，基本叫不出名字。


唯一一個能叫出名字的，是派去擔任西北都護府大都護的韋見山。


這位可是兵部左侍郎，妥妥的三品大員，好像是老四那一黨的人。


另外還有幾個雲錚有點印象，但確實叫不出名字。


“諸位也知道，本王很少過問朝中之事，故而對諸位都不熟悉，諸位先自我介紹一下。”


雲錚笑呵呵的跟眾人說。


“下官兵部左侍郎韋見山，蒙聖上隆恩，任西北都護府大都護。”


“下官資政殿從侍路典，蒙聖上隆恩，任……”


“下官右諫議大夫……”


“……”


聽著眾人一個個的自報家門，雲錚心中直呼好傢伙。


一個個的，在朝中的官階都不低，最差也是從五品的官員。


而且，這些人都不算老，將來上升的空間都很大。


對雲錚來說，這可真是一份厚禮啊！


比他大婚所收的禮物都重！


這應該才算是真正的大婚禮物吧？


待眾人介紹完，雲錚不禁滿意的點點頭，旋即道：“王妃即將生產，本王要儘快趕回定北，今日就當是提前為諸位大人接風了。”


“多謝殿下！”


眾人齊齊起身行禮。


不管他們願不願意，他們都派來了。


西北都護府到底是個什麼情況，大家都心知肚明。


西北都護府名義上是屬於朝廷，各級主官也是受朝廷指派，但問題是，北麓關就橫在那裡，朝廷的軍隊和政令都無法通過北麓關到達西北都護府。


朝廷怎麼安排他們是一回事。


最終恐怕還是得看雲錚如何安排他們。


雲錚輕輕揮手，“行了，大家都別拘謹了，都吃好喝好！”


“謝殿下。”


眾人齊齊落座，心中又暗暗疑惑。


雲錚竟然沒有敲打他們？


不會真的只是給他們接風吧？


帶著滿心的疑惑，眾人紛紛開始動筷。


雲錚也不多說，只是頻頻跟眾人舉杯，活脫脫就是一副只是給他們接風的模樣。


伽遙狐疑的看向雲錚，心中也是暗暗疑惑。


雲錚沒有藉機敲打這些人，她也挺奇怪的。


這可不像是她所瞭解的雲錚的作風啊！


難道，雲錚想感化這些人？


這……好像不太現實吧？


“你到底在想什麼？”


伽遙放下酒杯，低聲詢問雲錚。


沒有人比她更想了解雲錚。


知己知彼，百戰百勝。


她未必要跟雲錚開戰，但多瞭解雲錚一些，很多事情上，她或許可以少吃點虧。


“接風啊！”


雲錚微笑，“我後面的事情還很多，未必有時間再跟他們見面。”


接風？


伽遙撇撇嘴。


這話，狗都不信！


雲錚可不是什麼善良的人。


這混蛋，肯定沒安好心！


見雲錚不說，伽遙也不好再追問。


宴會在一種詭異的氣氛中進行著。


眾人是嘴上不停，腦子裡也沒停。


每個人都在思索，雲錚這葫蘆裡到底賣的什麼藥。


一個時辰後，這場宴會基本宣告結束。


“諸位，都吃好喝好了麼？”


雲錚笑呵呵的看著眾人，“要是大家都吃好喝了，本王就宣佈一個事。”


來了！


眾人心中一跳。


就知道這場宴會肯定不簡單！


不少人甚至懷疑，這頓飯是不是殺頭飯。


待他們吃飽喝足了，雲錚就要送他們上路了。


如此想著，不少人都緊張起來，身上莫名開始冒冷汗。


“殿下請說，我等洗耳恭聽。”


韋見山做恭順狀，心中卻在暗暗打鼓。


他明白，雲錚接下來的話，很可能關呼到大家的命運。


“昔日高士貞率領一眾士子來朔北請願，本王曾告訴過他們一句話，今日，本王也告訴你們！”


雲錚臉上佈滿笑容，緩緩起身，“天將降大任於斯人也，必先苦其心志……”

第752章 逼著做選擇

聽著雲錚這套“聖人”言論，眾人不禁面面相覷。


他們當然知道雲錚這話字面上的意思。


可雲錚說出這話來，是什麼意思？


苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚？


愣了好久，路典才壯著膽子開口：“恕下官愚鈍，不知殿下何意？”


“這還不明白麼？”


雲錚微笑，“本王在清邊那邊有一座採集泥炭的礦場，本王打算讓諸位先去體驗一下民間疾苦，待諸位到了西北都護府，才好更好的承擔父皇交給諸位的重任。”


隨著雲錚的話音落下，眾人臉上紛紛變色。


礦……礦場？


雲錚竟然要讓他們去礦場採集泥炭？


瘋了吧？


他們這裡最差的都是從五品的官員，讓他們去採礦？


這是把他們當苦力了？


霎時間，眾人又是害怕又是憤怒。


唯有伽遙一臉明悟的看向雲錚，心中暗罵這混蛋陰險。


就知道雲錚設宴款待這些人沒這麼簡單。


這混蛋果然是沒安好心！


盛怒之下，韋見山第一個站起來，“殿下，我等皆是朝廷命官，即使我等有罪，也該由刑部……”


“本王何時說你們有罪了？”


雲錚打斷韋見山的話，“本王的話難道說得不夠明白麼？”


“本王是要讓你們先去體驗民間疾苦，再好好的替父皇治理西北都護府！”


“西北都護府剛剛成立，那邊的百姓大多都飢不果腹，你們受過苦了，才會知道百姓的苦，懂麼？”


“有句話說得好，淋過雨的人,才更懂得為他人撐傘……”


雲錚說得一套一套的。


反正就一條，這些沒罪，也不是要罰他們，只是讓他們體驗民間疾苦。


聽著雲錚的話，眾人氣得渾身都疼。


狗屁體驗民間疾苦！


怎麼沒見他這個王爺去體驗民間疾苦？


不過，這話他們也只敢在心裡說說而已，借他們一個膽子也不敢當著雲錚的面說出來。


“我等知道民間疾苦，無需前去體驗！”


路典強忍怒意開口。


“不，不！”


雲錚搖頭，“沒有親身體驗過，你們永遠不知道民間疾苦！就如同本王，本王也知道戰場殘酷，但本王若是沒有親歷戰場，親自上陣殺敵，本王怎知戰場那般殘酷？還有本王身邊的伽遙夫人，她若是沒有親歷饑荒，你們覺得她會知道糧食的可貴？”


聽雲錚扯到自己頭上來，伽遙又是氣惱又是好笑。


這混蛋明明在偷換概念。


自己確實是經歷了饑荒，而且還不止一次的經歷過。


但再怎麼饑荒，也餓不到她頭上啊！


要是她都食不果腹了，北桓怕是已經餓死九成的人了！


雲錚確實是在偷換概念，但這話卻說得眾人啞口無言。


眾人想要反駁，但卻不知道該如何反駁。


“殿下此言，下官實在不敢苟同！”


路典作揖道：“當今聖上也沒有親自下田種地，難道殿下也要說聖上不知道百姓疾苦？”


雲錚淡淡道：“你覺得，你們能父皇比？要不，讓你坐兩天皇位？”


雲錚此話一出路典的臉色頓時一變，連忙躬身：“下官不敢。”


還讓他坐兩天皇位？


這話稍微接不好，恐怕就要下獄了。


眼見路典被鎮住，諫議右大夫馬上站起來，“殿下，朝廷有朝廷的律法！我等為朝廷命官，若無罪責，便是聖上也不會讓我等前去徭役！殿下如此對待我等，將朝廷的律法置於何地？”


不虧是諫議右大夫，開口就搬出朝廷律法來。


這也是他們這些從諫之人慣用的手段。


律法在那裡。


雲錚還沒權力修改朝廷的律法。


哪怕他是朔北節度使，他有他的律法，他的律法也只能在朔北行使。


但西北都護府名義上又不屬於朔北。


“本王說了，你們沒罪，本王也不是要讓你服徭役，這叫體驗民間疾苦！”


雲錚冷眼看著這人，“前些日子，父皇到了朔北，都主動提出去礦場體驗一下民間疾苦，怎麼，你們如此推諉，是覺得你們這雙手比父皇的手還要金貴？”


聽著雲錚的話，眾人不禁在心中罵娘。


文帝去挖礦？


想想也不可能！


他要說文帝拿起鋤頭下地簡單的勞作一番，還勉強有可能。


讓文帝挖礦？


做夢呢！


但眼下，文帝也不在這裡，他們也沒法求證啊！


還不是雲錚說什麼就是什麼？


眾人心中明明氣得要死，卻不敢再接話。


誰敢說自己的手比文帝的手金貴，恐怕就要一輩子呆在礦場了！


見眾人都不說話，雲錚也不再囉嗦，開門見山道：“都別跟本王磨嘴皮子了！本王只是通知你們，不是在跟你們商量！”


“你們要是喜歡商量，本王這裡有兩千親衛軍，本王給你們個機會，從現在開始，你們一刻不停的跟本王的每個親衛軍商量一刻鐘！”


“什麼時候跟他們商量完了，再來跟本王商量！”


隨著雲錚的話音落下，現場頓時鴉雀無聲。


一刻不停的跟兩千個親衛軍商量？


商量不了多久，估計他們就活活累死了！


面對雲錚的強勢，眾人雖然心有不甘和不滿，也不敢再開口。


“既然大家都沒意見，那就這樣吧！”


雲錚懶得跟他們廢話，直接帶著伽遙離開，留下面面相覷的眾人。


“你可真陰險！”


兩人剛剛離開，伽遙就忍不住吐槽起雲錚來。


雲錚不以為意的笑笑，“我說的難道沒道理麼？”


“有道理才怪！”


伽遙撇撇嘴，“你不就想先讓他們去受點罪，再考慮要不要好好替你做事麼？”


他說得冠冕堂皇的，還不就是那點目的？


等那些人受過罪了，他就可以讓那些人選擇了。


是要好好做事，還是要去採礦。


傻子都知道該怎麼選擇！


“什麼叫替我做事？這叫替朝廷做事，懂麼？”


雲錚一本正經的樣子，看得伽遙想打人。


伽遙心中暗罵雲錚兩句，又說：“你想靠這點手段降服他們的心，恐怕有點難吧？”


“我也沒想過要降服他們的心啊！我只需要他們好好做事，做自己該做的事！”


雲錚淡然一笑，又意味深長的看著伽遙，“就像我從來沒想過讓你真正臣服一樣！”


伽遙嘴巴微張，瞬間說不出話來……

第753章 雲蒼，天下蒼生的蒼！

隔天，雲錚和伽遙便帶人出發。


雲錚急著趕回定北，只帶了兩百親衛軍，將後續的大部隊全都留在後面。


一行人一路疾馳，飛快的往定北趕去。


他們剛過了北麓關不久，就遇到了從定北趕來報信的人。


“啟稟殿下，王妃於昨日午後分娩，母子平安！”


來人滿是激動的彙報。


聽著來人的話，雲錚不禁微微一愣。


沈落雁已經生產了？


這小崽子，就這麼急趕著出生麼？


自己這麼著急忙慌的往回趕，還是沒趕得及啊！


想著自己還是沒能趕上自己的第一個孩子出生的時間，雲錚還是有點小小的失望！


不過，想著沈落雁母子平安，雲錚心中的大石頭又跟著落地。


“恭喜殿下，賀喜殿下！”


一眾親衛軍紛紛向雲錚道喜。


沈落雁誕下世子，也就意味著靖北王有後了！


說句難聽點的話，哪怕雲錚有什麼意外，這份基業也後繼有人。


對於雲錚治下的所有人來說，這都是一件值得高興的事。


“謝謝、謝謝……”


雲錚高興不已，連連向眾人拱手道謝。


聽著雲錚的話，眾人不由得錯愕。


殿下還向他們道謝？


這……有點客氣得過分了啊！


看著雲錚這高興得找不著北的模樣，伽遙不禁莞爾一笑，低聲提醒道：“你應該宣佈大宴幾天或者赦免有罪之人之類，而不是向他們道謝……”


被伽遙一提醒，雲錚這才反應過來。


對對！


自己這一高興，都忘了自己的身份了！


“速速隨本王返回定北！”


雲錚強壓心中的激動，立即招呼眾人往定北趕。


什麼大宴幾天或者赦免有罪之人之類的，都是後話了。


現在，他只想以最快的速度趕回定北，看看沈落雁和孩子。


不管趕沒趕得及看著自己的孩子出生，只要他們母子平安就好！


沒有比這更值得高興的事了。


帶著滿心的激動，雲錚一路疾馳也沒有感覺到疲憊。


兩天後，雲錚他們終於趕回定北。


雲錚迅速下馬，急匆匆的跑進府裡。


“哇哇……”


雲錚還沒進門，就聽到房間裡傳來一陣嬰兒啼哭聲。


喲呵，小崽子這聲音挺洪亮啊！


雲錚臉上一笑，快速走進房間。


房間裡熱鬧異常，除了葉紫她們，還有秦七虎的一妻一妾。


“見過……”


見到雲錚，大家驚喜之餘，又紛紛行禮。


“行了、行了！不用多禮。”


雲錚止住行禮的眾人，沒急著去看被沈夫人抱在手中孩子，而是快步走到沈落雁的床邊。


沈落雁的身子還有些虛弱，氣色也不怎麼好，但渾身上下都散發著母性的光輝。


見到雲錚，沈落雁有些蒼白的臉上也露出激動之色，“王爺，咱們……”


“叫夫君！”


雲錚挨著沈落雁坐下，溫柔的握住她的手。


“夫君……”


沈落雁充滿愛意的輕喚一聲，“咱們有孩子了！”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，滿是溫柔的盯著沈落雁，“辛苦你了。”


“哪有。”


沈落雁輕輕搖頭，“我生個孩子，可把妙音累得夠嗆，她才是最辛苦的那個。”


說著，沈落雁又向妙音投去感激的目光。


她生孩子的整個過程，妙音都跟著接生婆忙前忙後的。


要是沒妙音，她恐怕還要多受不少罪。


“我辛苦個什麼啊！”


妙音輕笑，“這府上，誰能辛苦得過你？”


“你們都辛苦了！”


雲錚止住這兩姐妹，心中無比溫暖。


沈落雁抿嘴一笑，又說：“夫君，你快看看咱們的孩子……”


在沈落雁說話間，沈夫人已經抱著孩子送到雲錚面前。


雲錚下意識的伸過手，想要抱抱孩子。


但這手伸出去了，卻又頓在那裡，不知道該如何下手。


初為人父，他很是激動，又有些緊張。


哪怕就是去抱孩子，也怕自己抱的方法不對，傷著剛出生不久的孩子。


看著雲錚這副模樣，眾人紛紛笑起來。


“沒事兒！”


沈夫人看出了雲錚擔心，主動將孩子送到雲錚手中，“孩子沒你想的那麼脆弱，像我這麼抱著就好了……”


“哦，好好……”


雲錚仔細的觀察一番沈夫人抱孩子的姿勢，這才小心翼翼的接過孩子抱在手裡，帶著幾分激動和好奇看向自己的孩子。


老實說，這剛出生不久的孩子有點醜。


臉上皺巴巴的，皮膚也有些紅。


不過，哪個當爹的看自己的娃都是越看越覺得好看。


雲錚也不例外。


“哇……哇……”


被雲錚抱在手裡，孩子不但沒止住哭聲，反而哭得更厲害了些。


“他不是餓了？”


雲錚抬起頭來詢問大家。


“哪能呢！”


沈夫人微笑道：“奶孃才餵過不久，這小傢伙就是不安分！這小傢伙再長大點，著王府恐怕會被他弄得雞飛狗跳的……”


“他敢！”


雲錚傻呵呵的笑著，又低頭看向還在自己懷裡大哭的孩子，“你小子敢把王府弄得雞飛狗跳的，看爹不抽爛你的屁股！”


說著，雲錚又輕輕的拍孩子一下。


隨著雲錚這一拍，孩子的哭聲驟然變小。


漸漸的，孩子竟然停下了哭泣，用不大的眼睛盯著雲錚，也不知道是在發呆還是在好奇。


“還真不哭了啊？”


葉紫嘖嘖稱奇，打趣道：“我們大家哄了半天也沒見這小傢伙安分，看樣子，還是你這個當爹的說話好使。”


“哈哈……”


聽著葉紫的話，眾人也紛紛跟著笑起來。


雲錚滿意的看著懷中的孩子。


小崽子挺有眼力見，還挺你爹面子。


“夫君，咱們孩子還沒取名字呢！”


沈落雁看過來，“咱們都說要等你給孩子取名。”


“就叫雲蒼吧！”


雲錚微笑，“天下蒼生的蒼，這是父皇給取的名字……”


文帝給了兩個名字。


一兒一女的名字。


如今，女兒那個名字暫時是用不上了。


“雲蒼……”


眾人默唸著這個名字。


很好的名字。


不過，這是當朝皇帝給取的名字。


天下蒼生的蒼！


一個名字，似乎已經表明了很多東西，也代表著文帝對這個孩子的期望。


伽遙狐疑的看著雲錚，心中暗暗疑惑。


他都把文帝氣病了啊！


文帝竟然還幫他的孩子取名字？


這……怎麼感覺有點不對勁啊！


這父子倆，到底在搞什麼鬼？


“蒼兒，你有名字了。”


沈夫人高興的捏捏雲蒼的小手，逗弄著孩子。


小傢伙完全聽不懂沈夫人的話，也不明白這個名字的意思。


可能是哭累了，小傢伙眼睛虛一虛的，就慢慢的閉上了。


雲錚怕吵醒孩子，一動也不敢動，就跟僵住了似的。


看著雲錚這副小心翼翼的模樣，眾人又是會心一笑……

第754章 攤丁入畝

知道雲錚跟沈落雁有話要說，眾人也不再打擾。


沈夫人幫雲錚把孩子放在沈落雁身邊，招呼眾人退出房間。


雲錚走到沈落雁身邊坐下，緊緊的握住沈落雁的手，“謝天謝地，你們母子平安。”


“都叫你別擔心了。”


沈落雁臉上露出幸福的笑容，又扭頭看看身邊的孩子，“想想都挺神奇的，前年的時候，我都還跟個沒長大的孩子一樣，這轉眼的工夫，我也是當孃的人了。”


“是啊！”


雲錚深以為然的點點頭，“我也沒想到我這麼快就當爹了。”


“你說，這孩子像你還是像我？”


沈落雁莞爾一笑，問出一個幾乎所有母親都會問的問題。


“這……”


雲錚哭笑不得，“他這皺巴巴的模樣，我也看不出來啊！”


他覺得所有剛出生的孩子應該都長得差不多。


現在說像誰，好像太早了些。


“其實，我也看不出來。”


沈落雁嬌憨一笑，“但娘他們都說，這孩子像你！不瞞你說，剛看到這孩子的時候，我自個兒都被他這皺巴巴的模樣嚇到了！還好娘她們說，剛生下來的孩子很多都這樣，等長開了就好了。”


“對，長開了就好了。”


雲錚看旁邊的孩子一眼，又說：“你別老把孩子放在你身邊，先讓奶孃幫著照看，你先好好休養，等身子好了再說。”


王府光是奶孃就有兩個，沒必要累著沈落雁。


沈落雁臉上露出母性的光輝，“孩子不在身邊，我老是心神不寧的。”


有些事情，確實說不清。


沈落雁明明知道孩子會被照顧得好好的，但只要孩子不在身邊，她就老是擔心孩子餓著冷著，生怕孩子出什麼事。


她現在的所有心思好像都在孩子身上了。


“沒事兒，我陪著你就好了。”


雲錚微笑，“現在，你把自己的身子養好最重要，孩子不用你操心。”


“哪能讓你老是陪著我。”沈落雁想也不想的拒絕，“你忙你的事，我沒事的！可能就是剛開始的時候覺得孩子有點稀罕，慢慢的應該就好了。”


“對，慢慢就好了。”雲錚點頭一笑，又在沈落雁的唇上輕輕一吻，“你好好休養，等你的身體養好了，我帶你去打滅國之戰！”


滅國之戰？


沈落雁眼前陡然一亮。


她從小就渴望披甲上陣殺敵，來到朔北後，倒是如願以償了。


可戰事正是激烈的時候，她卻懷孕了。


這一年，她錯過了太多的戰鬥。


如今雲錚主動說帶她去打滅國之戰，她心中那沉寂已久的火焰再次燃燒起來。


滅國之戰啊！


這可是無上的榮耀！


不過很快，沈落雁眼中的神色逐漸變得柔和起來，“現在你要是讓我上戰場，我可能都捨不得蒼兒……”


如今的她，不僅僅只是王妃。


她也是一個母親。


“孩子是孩子，你是你。”


雲錚抬手輕撫沈落雁的臉頰，“你我不能只為孩子而活，也要為我們自己而活！打了滅國之戰，也算是了卻你的一樁心願，以後再慢慢當賢妻良母也不遲。”


每個人都有自己的夢想。


雲錚尊重沈落雁的夢想，也支持她的夢想。


這種轟轟烈烈的事，也不是誰都有機會參加的。


沈落雁偏著腦袋想了想，心中那團火焰再次燃燒。


“謝謝夫君！”


沈落雁抬起眼眸，深情的看著雲錚。


……


雲蒼是雲錚的第一個孩子，而且是嫡長子，自然而然的成了靖北王世子。


雲錚倒沒有因為雲蒼的降臨而大赦罪犯，只是打算藉著雲蒼降臨這個事免去朔北百姓一年的稅賦，軍中所有將士，大宴三天。


這多少也有點普天同慶的味道了。


反正他從老三那裡搞到不少錢糧，得了阜州以後，又可以更方便的從關內買入糧食，而且朔北官田也不少，他不需要靠著朔北那點稅賦過日子。


得知雲錚的想法，葉紫有些擔心，勸道：“商稅就沒必要免了吧？”


田稅、商稅和人頭稅，是朔北的主要的稅收。


其他的稅收，基本可以忽略不計。


雲錚要免田稅和人頭稅，葉紫倒是沒意見。


但要是商稅也給免了，朔北基本就等於一年沒有稅收了。


朔北的稅收本來就入不敷出，再來這麼一出，這財政壓力就更大了啊！


雖然雲錚會賺錢，但偌大的朔北，不能指著雲錚一個人賺錢養活啊！


“免！”


雲錚不假思索，“正好趁著這個機會，讓更多的人來朔北營商！另外，在春耕開始之前，要在阜州推行攤丁入畝的稅制！”


“攤丁入畝？”


葉紫不明所以。


雲錚知道葉紫不明白，又跟葉紫解釋起來。


簡單來說，就是廢除人頭稅以及一些莫名其妙的雜稅，統一按田納稅，另外，放鬆對戶籍的管控，讓更多的無田地者可以通過做工等方式生存。


聽著雲錚的解釋，葉紫不禁恍然大悟。


“這個是不是可以緩一緩？”


葉紫蹙眉道：“你剛成為阜州刺史，若是現在推行攤丁入畝，會觸及很多人的利益，搞不好會引起大亂！而且，你個阜州刺史哪有權力更改稅制？”


這個事，倒是個利國利民的好事。


可不管怎麼說，雲錚在名義上都只是阜州刺史。


他在阜州的權力，肯定沒有他在朔北的權力大。


他若不經過朝廷允許，貿然更改稅制，肯定會引來很多的非議。


就算雲錚不怕這些非議，但這對他的名聲沒好處。


“放心，我肯定會上表朝廷！”


雲錚一臉壞笑的說。


嗯？


看著雲錚臉上的壞笑，葉紫不禁微微一愣。


以她對雲錚的瞭解，雲錚露出這種笑容，應該是想坑人了。


可這事兒，能坑到誰呢？


想著想著，葉紫突然一臉愕然的問：“你不會還想坑雲厲吧？”


這是多大的仇多大的怨啊！


雲厲都被坑他什麼樣了，他還惦記著雲厲呢？


他要把雲厲坑死了，去哪找這麼好的財神爺去？


“也不完全是坑老三吧！”


雲錚搖頭一笑，“反正我遲早都要對阜州的官場進行清洗，不如順道將這個事推行下去！如果能倒逼朝廷，逼得朝廷也不得不推行攤丁入畝，那就可以給老三添堵，還能讓更多的無田地者進入阜州和朔北……”


攤丁入畝，確實會觸及到很多人的利益。


尤其是那些靠著貪墨人頭稅而斂財的貪官和擁有大量田地的富人階層。


不過，他已經把刀架好了。


要是有人敢弄出麼蛾子來，正好一併進行清理。


見雲錚心意已決，葉紫也不再多勸，“既然如此，那就按照你的想法來吧！”


“放心吧，應該不會出什麼亂子的。”


雲錚寬慰葉紫一句，又吩咐道：“回頭交代府上的人，多購買些紅糖回來。”


“紅糖？”


葉紫不明所以，“你要那麼多紅糖幹什麼？”


雲錚眨眨眼，“先保密，你過幾天就知道了！”

第755章 白忙活了？

午後。


王府的廚房中，雲錚正在忙碌著。


“殿下，你……你這也太糟踐東西了吧？”


辛笙眼巴巴的看著往熬好的紅糖水裡面加木炭的雲錚，心中心疼得要命。


雖然雲錚家大業大的，但也不能這麼糟踐東西啊！


這多少人想喝一口紅糖水都喝不到，他還往紅糖水裡面加木炭？


她真懷疑，雲錚不讓紫夫人她們幾個進來，是怕紫夫人她們說他敗家。


“什麼叫糟踐東西？”


雲錚不滿，“你什麼時候看本王糟踐東西了？”


“這……這不就是麼……”


辛笙小聲回答，指了指黑黢黢的紅糖水。


“傻丫頭，本王這是在弄好東西呢！”


雲錚笑笑，又找來一根木棍在加了木炭的紅糖水裡面使勁攪動。


“這是……好東西？”


辛笙傻眼的看著雲錚，一時間不知道該說什麼。


這拿去餵狗，狗都不喝吧？


“你等會兒就知道了！”


雲錚衝辛笙眨眼一笑，又問：“去，幫本王拿些綢緞和布料來。”


“哦。”


辛笙再次張望一眼，小跑著離開廚房。


看著辛笙那副模樣，雲錚不禁暗暗一笑。


等白糖弄出來了，這丫頭一定會驚得說不出話來。


還有葉紫她們，肯定也是一樣的。


用黃泥水淋來制白糖，雲錚也不知道靠不靠譜，他也沒那麼多時間去試錯。


他感覺，木炭應該還是要靠譜些。


廚房外面，葉紫她們幾個正眼巴巴的看著。


雲錚進廚房，這絕對是王府有史以來頭一遭的事。


當然，她們也知道雲錚不是要做飯做菜。


雲錚說是要給她們一個驚喜，但誰都不知道這個驚喜到底是什麼。


她們好奇，想進去瞧瞧，卻被雲錚的親衛軍擋在外面。


見辛笙出來，葉紫趕緊招手讓辛笙過來，“殿下在裡面忙什麼呢？”


“奴婢也不知道啊！”


辛笙一臉茫然，“奴婢就看著殿下往紅糖水裡面加木炭，奴婢都心疼死了！奴婢問殿下，殿下也不肯說，只是讓奴婢出來幫他拿綢緞和布料進去。”


“往紅糖水裡面加木炭？”


妙音訝然，“他這是銀子太多花不出去啊？”


辛笙也是這麼認為的。


不過，這話她可不能接。


妙音和葉紫怎麼說都可以，但她不能亂說。


“行了，你快去幫殿下拿東西吧！”


葉紫也不知道雲錚到底在搞什麼鬼，現在也只能等著了。


辛笙躬身告退，往庫房那邊小跑過去。


“也不知道他到底在搞什麼。”


妙音臉上寫滿好奇，這心裡就跟貓抓似的。


“等著吧！”


葉紫無奈一笑，“反正他應該不至於這麼糟踐東西！他越是神秘，弄出的東西應該越是稀奇，咱們就看他能給咱們什麼驚喜吧！”


雲錚弄出那些稀奇古怪的玩意兒，她們已經見怪不怪了。


當初雲錚弄那火藥的時候，可比這神秘多了。


難怪這傢伙之前讓她差人去買紅糖呢！


敢情就是在為這個事做準備啊？


她還真是期待雲錚給她們的驚喜呢！


“也只能這樣了。”


妙音無奈一笑，心中更是期待。


嗯，這混蛋弄什麼都好，可別再弄文胸那種羞人的東西了。


正當兩人說著的時候，伽遙找了過來。


“你們都在啊！”


伽遙邁步走向兩人，臉上帶著幾分微笑。


其實，伽遙跟葉紫她們幾個相處得挺融洽的。


不過，她們都會盡力迴避那些不愉快的話題。


“你找雲錚有事？”


葉紫微笑詢問。


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“我有點事想問他，府裡的人說他在這邊，我就過來瞧瞧。”


“那你還是等等吧！”葉紫莞爾道：“他就在廚房裡，但我和妙音都進不去！你現在想讓他從廚房裡面出來，除非是有緊急軍情。”


“這樣麼？”


伽遙往廚房門口張望一番，“那我就在這裡等著吧！”


伽遙要等，葉紫她們自然也不可能趕伽遙走。


三女在門口等了一陣，辛笙又拿著雲錚需要的那些東西跑進去。


三女都不知道雲錚到底在忙活什麼，只能在外面繼續等待。


她們這一等，就是一個多時辰。


期間，三女還去找沈落雁聊了一會兒天。


等她們再來的時候，雲錚依然還在廚房忙碌著。


直到天色快暗下來了，灰頭土臉雲錚終於從廚房裡面走出來。


手裡面還端著一個碗。


辛笙跟在後面，手裡還拿著一塊打溼的繡帕。


看著雲錚這副模樣，妙音不禁“噗嗤”一笑，打趣道：“你這模樣走出去，別人還以為你是叫花子呢！”


“嗯，再拿根棍子在手中就更像了！”葉紫也跟著打趣起來。


辛笙追上來，“殿下，奴婢先給您擦擦吧！”


她剛才就想幫雲錚擦拭來著。


但云錚急著給葉紫她們送驚喜，根本不給她擦拭的機會。


“好好。”


雲錚笑著答應，又將手裡的碗遞給妙音，“嚐嚐。”


嚐嚐？


妙音接過雲錚遞過來的碗，滿是好奇的看著裡面那些晶瑩的顆粒。


葉紫和伽遙也湊上前。


“這是……白糖？”


下一刻，葉紫驟然驚叫一聲。


“啊？”


葉紫這一聲驚叫，把雲錚也搞懵了。


雲錚顧不得讓辛笙繼續給自己擦臉，滿是驚愕的看著葉紫，“你知道白糖？”


靠！


不會吧？


大乾朝已經有白糖了？


“當然知道啊！”


葉紫理所應當的回答一聲，馬上抓一小撮放在自己的嘴裡，“真是白糖！”


雲錚在廚房忙活那麼久，就是在制白糖？


聽著葉紫的話，伽遙馬上也抓一撮白糖放進嘴裡。


她這也是第一次見到白糖！


天下間竟然有這麼晶瑩的糖？


“咱們大乾朝已經有白糖了嗎？”


雲錚有些懵了，哭笑不得的看著葉紫。


不會吧？


自己的發財大計還沒開始就結束了？


只有拿去弄大伊萬了？


“當然有啊！”


葉紫詫異的看著雲錚，“你這個皇子，以前……不會沒見過白糖吧？”


“額，這個……”


雲錚有些尷尬，“我知道白糖，但……真沒見過！我還以為我朝沒有白糖呢！”


“也是！”


葉紫嬌笑道：“這白糖可是稀罕物，比黃金還貴重！你以前在皇城蟄伏，聖上估計都快忘了你這個兒子了，有白糖也賞不到你那裡！其實，我這也是第二次見到白糖……”

第756章 伽遙的憂慮

在葉紫的訴說下，雲錚總算明白這是怎麼一回事了。


大乾朝確實是有白糖的。


當年沈南征父子三人戰死沙場後，文帝對沈家大肆賞賜。


其中，就有一罐白糖。


正因如此，葉紫才得以見過白糖。


不過，大乾朝的白糖非常難以獲取，市面上根本沒有賣的。


白糖幾乎是皇室專供。


那些有功之臣，也只有靠文帝的賞賜才能得到白糖。


聽說，在文帝登基之前，白糖雖然難以獲取，但產量也比現在高不少。


文帝是覺得這白糖除了好看點，味道稍微好點，跟紅糖也沒多少區別，但所花費的人力和物力卻是製作紅糖的無數倍。


文帝為了抑制朝中的奢靡之風，下令嚴控白糖的產量。


所以，現在的白糖，是有銀子都買不到。


“原來如此。”


雲錚心中大定。


白糖沒有成爛大街的貨就好。


自己的發財大計還能進行下去！


唉！


要說自己以前過得是真的慘啊！


堂堂皇子，竟然連白糖都沒見過。


這他孃的也太悲催了些。


葉紫眼中閃動光芒，好奇的問：“這是你拿多少紅糖製出來的白糖？”


葉紫已經看到了白糖的巨大商機。


一兩白糖一兩金！


這絕非虛言！


就算大量販售，白糖的價格也會比紅糖高出很多。


“四斤左右！”


雲錚伸出四根手指。


“才……四斤？”


葉紫瞪大眼睛，呼吸陡然急促起來。


這碗裡的白糖，應該差不多有一斤了！


四斤紅糖換一斤白糖，這簡直等同於搶錢！


“四斤還少啊？”


雲錚哭笑不得，“三斤我都嫌多！”


木炭的吸附能力還是不如活性炭。


而且，他製作白糖的過程中還有不少的損耗和浪費。


按照糖的含量來說，兩斤紅糖怎麼著都應該能製作一斤白糖了。


這技藝和流程方面，後續還是得再進一步的改進才行。


“你可真貪心！”


葉紫嗔怪，眼中盡是崇拜。


雲錚竟然還會制白糖。


若是能大量往關內販售白糖，又可以大把大把的賺銀子了！


難怪這傢伙連商稅都敢免。


他在決定連商稅一塊兒免的時候，應該就想好靠白糖賺錢了吧？


這個驚喜，可是真夠大！


“看樣子，你又要發財了……”


伽遙神色複雜的看著雲錚，心中不住感慨。


雲錚賺錢的門路一個接著一個。


而他又把自己賺的銀子全部投入朔北了。


如此下去，朔北會發展得更好，他的軍隊的糧餉也會更加充足。


雲錚每弄出一個東西，北桓將來能夠擊敗雲錚的可能性就越小。


眼下，她幾乎已經看不到任何擊敗雲錚的可能了。


“那是！”


雲錚哈哈一笑，“回頭你回北桓的時候，我送你一斤白糖！”


“好啊！”


伽遙勉強一笑，“別說這白糖了，就算是紅糖，在北桓都是金貴物……”


糖、鹽、鐵……


這些東西，在草原上都是稀缺的東西。


“瞧你，怎麼說得這麼可憐？”


雲錚笑看伽遙，“咱們好歹夫妻一場，這樣，我大方點，送你十斤白糖！回頭你也可以拿去賞賜北桓的那些有功之人。”


伽遙白雲錚一眼，“你一天不坑我，你就渾身不自在！”


妙音輕笑，“送你金貴的白糖，怎麼還成坑你了？”


“他那是想送我白糖麼？”


伽遙微惱的瞪雲錚一眼，“他是想助長北桓的奢靡之風！”


其實，伽遙一點都不稀罕這白糖。


她已經嘗過了，這白糖的味道也就那樣。


但這白糖好看啊！


為了凸顯身份和地位，會有很多人對這種白糖趨之若鶩。


說白了，這東西就是奢靡之物，她並不想北桓的人有奢靡之風。


她倒是看重白糖的賺錢能力。


但她也清楚的知道，雲錚絕不可能將製作白糖的方法告訴她。


“那你到底還要不要？”


雲錚不樂意了。


伽遙屬實是冤枉他了。


他要助長北桓的奢靡之風，不知道把白糖販去北桓啊？


何必送伽遙十斤白糖呢？


他就是看不得伽遙那可憐兮兮的模樣。


用他現在的方法制白糖，十斤白糖還真金貴不到哪裡去。


“要啊！當然要！”


伽遙吸吸鼻子，“大不了我一個人躲起來吃！”


“隨便你吧！”


雲錚無奈一笑。


伽遙倒是有憂患意識。


可惜，很多事情的發展，不可能如她所願的。


……


接下來的幾天，雲錚又製作了不少白糖。


不過，他現在製作的白糖可不是拿來吃的。


一硫二硝三木炭，加點白糖大伊萬。


作為一個穿越者，這話他自然是聽過。


不過，白糖對火藥的性能的提升到底如何，他也不是很清楚。


包括所加的比例這些，他也不是很清楚。


這個只有逐步測試了才知道。


幾天後，陳布派人送來消息，一萬田兵已經到達狼牙山口附近。


雲錚當下帶人押送著新式炸藥趕往狼牙山口。


這一次，為了拓寬狼牙山口，雲錚又將所有的炸藥全部帶上了。


得益於他們從關內收購了一些牆硝，這一次，他們手中的炸藥稍微要多點了。


再加上這次的火藥裡面加了白糖，效果肯定比此前要好一些。


再不拓寬狼牙山口並架橋，等冰雪消融了，就更麻煩了。


“你打算何時對大月國用兵？”


路上，伽遙又忍不住詢問雲錚。


她心中明白，無論是從戰略的角度還是個人恩怨的角度，雲錚都會覆滅大月國。


換做是她，她肯定也會覆滅大月國。


再不濟，也要徹底將大月國打殘，讓其失去再戰之力。


“現在還不清楚。”


雲錚搖頭道：“先看看情況再說吧！如果確定對大月國用兵了，我會提前通知你。”


“就知道你肯定不會落下我們！”伽遙斜瞥雲錚一眼，“其他的，我也不說了，反正你別對我們太狠就成！我們接連打下來，也該休養生息了……”


“誰不是呢？”


雲錚淡然一笑，“我也希望對大月國用兵以後，二十年之內再無戰事！”


二十年之內無戰事麼？


伽遙暗暗撇嘴。


信他才怪！


漠西諸部對大乾始終是個威脅。


以雲錚的性格，肯定會將漠西諸部徹底打散！


這麼一番打下來，大乾周圍，可就再也沒有能威脅到大乾的勢力了。


對於他們這些臣服於大乾的勢力來說，這絕對不是什麼好結果。


但，眼下這個情況，他們又無能為力。


唉！


北桓的處境，越來越艱難了……

第757章 再次震懾

狼牙山口。


雲錚曾無數次的提到過這個地方，但他這也是第一次來到狼牙山口。


狼牙山口在白水河的發源處。


此時正值朔北的寒冬，看上去盡是一片銀裝束裹的景象。


雲錚帶著一行人來到狼牙山口查看地形。


因為伽遙在，他並未掏出千里眼來，就這麼以肉眼查看。


抬眼看去，一座座的山峰猶如狼牙交錯。


而狼牙山口這個名字，便是由此得來。


結冰的河流從山口穿過，一直蔓延到下游。


他們曾經重點防禦的位置，寬度還不到百丈。


不過，這周圍的地勢陡峭險要，根本無法過馬拉的貨車。


想要大量運送物資，必須得開拓出一條合適的道路來。


若是沒有炸藥的輔助，這將是一項極其浩大的工程。


當然，就算有炸藥的輔助，這項工程的難度也不小。


一萬田兵，恐怕都不能再開春之前完成任務。


還得增派人手啊！


回頭再拉一萬俘虜過來吧！


看著眼前的狼牙山口，伽遙不禁暗暗苦笑：“如果當初是我領軍，我應該不會打狼牙山口的主意。”


“我也不會打這裡的主意。”


雲錚點頭一笑，“不過，在沒有更好的選擇的情況下，我可能會鋌而走險。”


這裡有個致命的缺陷。


部隊通過狼牙山口的時間太長，集結的時間也長。


伽遙啞然。


是啊！


更好的選擇！


裂風峽谷倒是更好的選擇，可惜，雲錚多次在裂風峽谷伏擊他們。


他們都已經被打怕了！


這種情況下，狼牙山口作為選擇，也在情理之中。


兩人閒扯幾句，雲錚迅速確定了埋放炸藥的地點，命人將炸藥埋過去後，雲錚立即帶人開始快速撤離。


直到撤退到足夠遠的位置，雲錚才叫來沈寬吩咐：“傳令下去，三通鼓後，再點燃炸藥！”


“是！”


待沈寬派人傳令回來，雲錚這才命人開始擊鼓。


這次他特意將炸藥的引線留得很長，給了點燃炸藥的人充足的撤離時間。


等待炸藥引爆的時候，雲錚還捂住自己的耳朵，並示意伽遙也捂著耳朵。


然而，伽遙卻面色凝重的搖搖頭。


她想再次感受一下這東西的威力。


見伽遙堅持，雲錚也不再多勸。


“轟……”


在他們的期待中，一聲震耳欲聾的爆炸聲終於響起。


“轟……轟……”


緊接著，第二聲、第三聲……


伴隨著劇烈的爆炸聲，即使他們已經離得足夠遠了，卻依然能感受到地面的震動。


山間火光四起，亂石飛濺。


加入了白糖之後，炸藥爆炸的威力確實提升了不少。


一聲聲的爆炸聲讓伽遙的耳朵裡面不斷嗡鳴。


可就算如此，伽遙還是沒有捂住自己的耳朵，只是呆呆的看著眼前的畫面。


這次的畫面，比起上次還要震撼。


那彷彿是一副天塌地陷的景象。


看著眼前的畫面，伽遙心中不斷髮顫。


這一次，她從雲錚那裡知道了，這東西叫炸藥。


但她也只知道一個名字而已。


這炸藥到底是如何做出來的，她完全不知道。


當然，雲錚肯定也不會讓她知道。


她知道雲錚是有意震懾她，但她還是被震懾到了。


只要稍微有遠見的將領，應該都知道這炸藥的巨大作用。


有了炸藥，那些高大的城牆將不再是難以逾越的天塹。


攻城，將不再需要拿人命去使勁填。


或者說，不需要完全依賴奇謀和拿人命去填。


若是此前跟鬼方談判的時候，她手裡有炸藥，就憑那點人，她絕對敢直接進攻鬼方王城。


攻下鬼方王城獲得的好處，不比辛辛苦苦的談判得來的好處更多麼？


她敏銳的意識到，炸藥將會成為雲錚橫掃天下的利器。


良久，爆炸聲停止，但山間的響聲卻依然沒有停止。


塌方的聲音和石頭滾落的聲音，不斷響起，到處都是一片煙塵。


良久，伽遙艱難的回過神來，神色複雜的看向雲錚，“這炸藥若是以投石車拋射出去，應該鮮有城池能抵擋吧？”


“沒這麼誇張！”


雲錚搖頭一笑，“這世界上沒有萬能的東西，任何戰爭，歸根結底，還是要靠人！”


哪怕是前世那些先進的炸藥，也不敢說無堅不摧。


城牆，肯定還是能在守城戰中發揮巨大的作用的。


炸藥只能作為輔助。


攻城略地，最終還是要靠人。


“才怪！”


雲錚說的實話，但伽遙卻不信。


不過，雲錚要的就是這個效果。


讓伽遙自己慢慢去遐想吧！


她知道伽遙心中不甘心，但伽遙是個聰明人。


他只希望伽遙能做出正確的選擇，而且，一直做出正確的選擇！


“傳令下去，讓田兵先在附近搭建窩棚，待山中情況穩定後再進入！”


雲錚再次吩咐沈寬。


雖然他急著架橋修路，但也不可能現在就讓田兵開始工作。


萬一哪裡塌方了，搞不好就要死幾百人。


“咱們還要在這裡呆多久？”


伽遙有些心不在焉的詢問。


雲錚側臉微笑，“後天回吧！明日我還要接見朔方的官員，再去朔方轉轉……”


既然來了，肯定是要順道巡視朔方的。


這也是他離開朔方後第一次回到朔方。


“哦，那就好。”


伽遙勉強露出一絲笑容。


早點回去吧！


她派回王庭詢問情況的人，應該也快要回來了。


早日將地薯帶回北桓，她也早日心安。


“走吧，先回朔方休息吧！後天一早就出發回定北。”


雲錚招呼伽遙一聲，翻身上馬。


伽遙輕輕點頭，跟著翻身上馬。


前往朔方的路上，伽遙一直都心不在焉的。


雲錚也不知道她到底在想什麼，也沒有刻意去打斷她的思路。


等他們快馬加鞭的趕回朔方後，天色都已經暗下來了。


雖然雲錚已經不在朔方了，但他此前在朔方的府邸還保留著。


府裡還有幾個僕人每天打掃府邸。


一直到用晚膳的時候，伽遙都是一副魂不守舍的模樣。


這後勁……有點大啊！


雲錚暗暗吐槽一句，兀自回到房間休息，也想想明天的事。


思慮一陣後，雲錚在來到案前攤開一張紙。


“咚咚……”


他剛寫了不到一個百個字，外面突然響起敲門聲。


“啟稟殿下，伽遙夫人求見。”


緊接著，守衛的聲音在門外響起。


伽遙？


她這大晚上來找自己談心？


亦或是……侍寢？

第758章 請教

在雲錚一聲“進來”後，伽遙推門而入。


雲錚衝伽遙招手，示意伽遙過來坐下。


“這麼大晚上的跑來找我幹什麼？”


雲錚笑著詢問伽遙。


“就是睡不著，想找你聊聊。”


伽遙隨意的坐下，又看了一眼案上的那張紙，“你這是要寫什麼？”


雲錚微笑，“寫點關於朔方的民生髮展方面的東西。”


“看來我來得不是時候啊！”伽遙見雲錚只寫了一丁點，微笑道：“我應該晚點再來，那樣就可以看到你在民生這一塊的計劃了。”


雲錚搖頭一笑，謙虛道：“我也沒什麼具體的計劃，就是隨便瞎寫。”


“你看我信你麼？”


伽遙自然不相信雲錚的話，饒有興致道：“反正我也睡不著，要不，你給我說說你打算怎麼發展朔方？讓我也學一下？”


“你這有點謙虛了啊！”雲錚微笑，“如果你有興趣，咱們倒是可以討論一下。”


說著，雲錚便將自己關於朔方的發展計劃說出來。


只要狼牙山口這邊的路打通了，朔方會成為朔北和西北都護府往來的重要通道。


以後，北麓關、樂安、朔方這一線，要成為重要的貿易通道，通過貿易來帶動整條線上城池的發展。


他後續會出臺相應的政策，鼓勵朔北和關內的客商跟西北都護府展開貿易。


另外，一旦這條通道打通，朔方跟牧馬草原也連接起來了。


牧馬草原的優質羊肉、皮毛這些，也都可以通過這條線進入關內。


朔方如果要定下一支柱型產業的話，他個人認為，皮毛製品是個不錯的選擇。


不過，這條線的發展，勢必會影響朔北的其他城池的發現，尤其是馬邑、沫陽和天湖這一線。


他需要找到一個平衡點，也要為其他城池的發展留下空間。


不能這條線上的城鎮越來越繁榮，而往天湖那一線的城鎮越來越凋敝。


這也是他目前考慮得最多的問題。


雲錚一口氣說了很多。


有些是他已經想好的，有些只是暫時的想法，還沒有確定下來。


這些其實並不是什麼了不得的東西，稍微有遠見的人，應該都能看到。


他只是提前做些規劃，讓這條線的發展更為快速。


聽著雲錚的侃侃而談，伽遙不住頷首。


這些確實不是什麼了不得的東西。


但云錚提前做好規劃，並且為其他城鎮的發展留下空間，這就有些難能可貴了。


看得出來，雲錚是想發展整個朔北，而非一城一線。


但站在她的角度，朔北發展得越好，她的壓力就越大。


雲錚的軍事才華早已通過一場場的戰鬥得到了充分的印證。


如果朔北全面的發展起來，雲錚有兵、有錢、有糧，不僅僅是北桓，整個北方的勢力都會受到雲錚的全面的壓制，並逐漸被大乾同化，完成雲錚所說的民族融合。


伽遙心中焦慮，再加上雲錚這屋裡有著火炕，她身上頓時變得燥熱起來。


帶著滿心的焦慮，伽遙接下自己的披風，又將裡面的裘衣脫下。


她這一脫，她的好身段頓時展露無疑。


“你這……”


雲錚的目光落在伽遙身上。


伽遙似乎猜到雲錚想說什麼，當下道：“放心，我不是要勾引你，是你這屋裡太熱了。”


“不不，我也沒這麼想。”


雲錚輕咳一聲，饒有興致道：“我只是在想，你這裡面不會穿了文胸吧？”


他曾經幾乎把伽遙的身子看光，伽遙的身段，他還是有個大致的瞭解的。


但伽遙現在這身段，感覺比那時候好了不少。


他能想到的，也只有這個原因了。


“很奇怪嗎？”


伽遙大方承認，“這是葉紫給我的，她說她們幾個都這麼穿。”


“難怪。”


雲錚恍然大悟的笑笑。


伽遙倒沒表現出不好意思的神色，只是感慨道：“說實話，我真的很佩服你！成天又要打仗，又要想著發展民生，還能弄出這麼多稀奇古怪的東西來，我真不知道你這腦袋到底是怎麼長的……”


雲錚哈哈一笑，學著伽遙的模樣感慨：“這美人拍的馬屁，聽起來就是舒服。”


“我可沒拍你的馬屁，我是真的佩服你。”


伽遙由衷的回應一句，也不想跟雲錚糾纏這個話題，兀自岔開話題道：“你覺得，北桓除了放牧之外，還能如何進一步的發展，讓北桓子民過得更好？”


北桓的發展？


雲錚一臉玩味的盯著伽遙。


她這是來找自己取經的？


“看我幹什麼？”


伽遙被雲錚看得有些發毛，“我是誠心向你請教。”


雲錚兀自搖頭一笑，“北桓想發展，其實很簡單！只是你自己一直都不願意接受而已。”


“怎麼簡單了？”伽遙追問。


“北桓最好的發展方法，就是跟著大乾的腳步走。”


雲錚收斂臉上的笑意，正色道：“制約北桓發展的根本是人口問題，而人口問題的核心又是糧食問題！”


“但北桓的土地和氣候不適合大量耕種，這是誰都沒法改變的問題。”


“北桓的人安心放牧，以放牧所得跟我們展開貿易，換取糧食之類的必須品，不出十年，北桓的人口可能就能翻一倍。”


“如果一個民族連基本的繁衍壯大都做不到，還談什麼發展？”


“其實我現在很不喜歡跟談這些東西，你知道為什麼嗎？”


他不願意跟自己談這些東西麼？


伽遙微微抬眼，詢問道：“為什麼？”


雲錚無奈一笑，“因為很多東西你其實都明白，但你卻不願意去接受，你總以為我想害北桓，所以，我跟你講再多都沒有意義。”


他已經不止一次的跟伽遙討論過這些東西了。


但很可惜，伽遙總是抱著對抗的心理，不願意接受這些東西。


雖然他理解伽遙想要保全北桓的心，但站在他的角度上，他並不認可伽遙的這種想法。


在歷史的長河中，多少民族和國家都逐漸消融了。


伽遙如果能誠心歸服，多年以後，北桓未必會在，但北桓人會在。


但她一直抱著這種對抗的心理，多年以後，北桓和北桓人都會消失。


世間，很可能再也沒有北桓這個民族。


說難聽點，幾百年後，大乾可能都消失了，何況北桓？


王朝更迭是歷史的必然。


前世的世界，五千年的歷史發展下來，歷經了多少王朝更迭，多少盛極一時的遊牧民族都湮沒在歷史的塵埃中了，這些，都是血淋淋的教訓。


只是，他沒法跟伽遙去說而已……

第759章 看人，真不準！

聽著雲錚的話，伽遙不禁陷入沉默。


是的。


雲錚說的很多道理她都懂。


而且，她也認同。


但云錚忽略了一點。


任何一個有骨氣和血性的人，都不會眼睜睜的看著自己的國家滅亡。


哪怕是蚍蜉撼樹，終究也有人會義無反顧。


倘若雲錚是自己，雲錚難道會甘心，難道會坦然的接受一切麼？


這世間的很多東西，本來就不是以有沒有道理來衡量的。


“唉……”


良久，伽遙發出一聲沉重的嘆息，“你有沒有發現，我們每次討論到這個話題，都會陷入死局……”


雲錚輕輕點頭，“所以我說我不願意跟你討論這些啊！”


每次跟伽遙討論這些，不管再好的氛圍，都會變得沉重。


他倒是更情願跟伽遙打情罵俏。


“那就不討論了吧！免得你我都生氣。”


伽遙自嘲一笑，轉而問：“在阜州的時候，你和你父皇是不是在做戲？”


“那也是你的父皇。”


雲錚微笑，“你看出來了？”


果然！


伽遙心中苦笑。


又是一個不好的消息！


伽遙心中暗暗發苦，回道：“我本來是沒看出來的，但聽你說雲蒼的名字都是你父皇取的，我才開始懷疑的……”


雲錚笑笑，又問伽遙：“你老實說，你以前是不是還指望著我跟朝廷開戰？你好趁火打劫？”


“是！”


伽遙承認，苦澀道：“現在看來，是我太天真了。”


雲錚詫異，“我還以為你會否認呢！”


“沒什麼好否認的。”伽遙一臉坦然，“你都猜到了，我再否認也沒什麼意義！就算我否認了，你難道就不會提防我了麼？”


很多東西，大家都是心知肚明的。


就算再怎麼否認，也沒有意義。


一味的否認，反而落了下乘。


“你啊……”


面對這個跟自己正式拜過堂的女人，雲錚現在也不知道該說什麼好，只能無奈的嘆息一聲。


雲錚無奈，伽遙也同樣無奈。


伽遙努力的調整自己的心緒，又甩甩自己的腦袋，拋開腦海中的負面情緒，“行了，咱們不扯這些不愉快的東西了，我們談點你樂意談的事情吧！”


“說說。”


雲錚來了興致。


嗯，伽遙的自我調節能力還不錯。


至少沒有一直被負面的情緒所左右。


伽遙：“你不是要跟我們進行貿易麼？如果鬼方的賠償的那些金銀和物資到了，我想從朔北買入這些東西，你看看行不行……”


說著，伽遙掏出早已列好的那張清單遞給雲錚。


雲錚接過來，仔細的看起來。


鹽、鐵、茶磚、糧食、棉花……


伽遙要買的東西很多。


全都是北桓所缺的東西。


“你要的東西挺多啊！”


雲錚放下手中的清單，抬頭看著伽遙，“你現在這樣子，像極了土財主。”


“你以為我想啊？”


伽遙微惱，“要不是急缺這些東西，我也樂意把金銀留在自己手上，我也願意像你們大乾那些貴婦一樣，成天穿金戴銀……”


金銀，誰不愛？


但如果金銀不能轉化為有用的物資，金銀還不如一塊石頭！


“你還是別穿金戴銀了，忒俗！”


雲錚笑笑，同時拿過自己的羽毛筆蘸上墨汁，直接將幾項物資從清單中劃了出去。


銅和鐵，就是首當其衝的。


還有一些鍛造好的農具，也被雲錚劃出了。


那些農具，也是拿鐵鍛造的，他當然不可能給伽遙。


“你……”


眼見雲錚連農具都劃掉了，伽遙頓時急了，“我以狼神名義立誓，我絕不會拿這些農具去鍛造武器！我們也是需要耕種的，我們好歹夫妻一場，你能不能別像防賊一樣防我？”


雲錚微微抬眼，“我防你還不是因為你不老實？”


“我現在還不夠老實嗎？”


伽遙氣道：“我現在已經對你言聽計從了！是，我承認我心有不甘，但我還沒有蠢到跟你兵戎相見的地步！我就想與民休養生息，好好耕種，好好放牧……”


看著伽遙這急眼的模樣，雲錚不禁陷入沉思。


良久，雲錚下定決心，“行吧，夫妻一場，我相信你一次！”


“這就對了嘛！”


伽遙總算是露出笑臉，“那就這麼說定了！價錢的話，等確定鬼方的賠償到了，咱們再談！”


“好！”


雲錚頷首，“你還有其他事沒有？”


“你這麼急著趕我走麼？”伽遙似有不滿。


“我這不是忙著麼？”


雲錚指了指案上那張才寫了不到百字的紙。


伽遙：“你忙你的，我就坐這暖和暖和。”


“隨你吧！”


雲錚也不知道伽遙打的什麼主意，兀自埋頭書寫起來。


她要看就看吧！


反正自己寫的這些基本都跟她說過。


伽遙起身，走到雲錚身後，靜靜的看雲錚所寫的內容。


寫著寫著，雲錚突然停下筆，扭頭看向身後的伽遙：“對了，我突然想到一個事，你可得老實回答我。”


伽遙：“你說。”


雲錚疑惑：“鬼方那安達盆地真有你說的那麼好，你們當初缺糧的時候，為什麼不找鬼方，反而要冒著巨大的風險找大乾？”


說起這個事，伽遙臉上頓時露出後悔之色。


“算我們蠢吧！”


伽遙苦笑：“昔年你父皇御駕親徵，結果卻被我們打得落花流水，我們想當然的認為大乾更好打！誰能想到，大乾會出你這樣的妖孽……”


當年文帝可是率領五十萬大軍御駕親徵的。


那一場大勝後，他們都認為大乾不堪一擊。


結果，到頭來，他們卻為他們的自大付出了慘重的代價。


雲錚啞然失笑，旋即道：“就算沒我，你們也攻不破北麓關啊！”


“我們不需要攻破北麓關！”伽遙搖頭道：“我們那時候想的是，只要我們佔領了朔北的其他城池，你們為了拿回這些土地，會滿足我們所提的條件……”


得！


意思就是，他們把大乾當零元購超市了唄？


想得還挺美！


不過，以父皇對領土的執著，如果北桓真佔領了朔北的其他城池，父皇為了拿回失去的土地，還真有可能會滿足北桓的胃口。


弄清心中的疑惑，雲錚也不再多說，繼續埋頭書寫起來。


伽遙懶得等雲錚寫一個字她看一個字，乾脆坐到雲錚身邊，幫他磨起墨來。


當她把墨磨好，雲錚卻並未寫太多。


伽遙默默思索片刻，又起身走到雲錚的左手邊，挨著雲錚坐下。


正當雲錚疑惑的時候，伽遙卻突然將腦袋靠在他的肩上。


雲錚身形一震，疑惑的看向伽遙，“你這是……”


“讓我靠一下吧！”


伽遙閉上雙眼，“放心，我不是在誘惑你，我也相信你的定力，我只是太累了，想找個肩膀暫時靠一靠，一會兒就好……”


相信我的定力？


雲錚啞然失笑。


這女人，看人……可真不準！

第760章 美人白髮

伽遙說是在雲錚靠一會兒。


但很快就睡著了。


雲錚一度懷疑伽遙是在裝睡。


不過，他也沒說什麼，只是繼續寫自己的東西。


他寫得很詳細，將整個朔北的產業進行了佈局。


天湖、沫陽一線，主要發展工業。


後續的那些工坊，都會往那邊傾斜。


另外，他還打算在白水河下游較為狹窄的地方架設索道，用以運輸泥炭。


長鋼絲好像不太好弄，就用粗麻繩，哪怕一次運輸個五十斤，也比從崮邊繞個大彎子再運去天湖和沫陽要快得多。


大不了就多架設幾條索道就好了。


直到雲錚寫完，伽遙都還靠在雲錚的肩上熟睡。


雲錚放下筆，扭頭看向熟睡中的伽遙。


熟睡中的伽遙少了一些鋒芒，多了一份恬靜。


不知道她是羞的，還是屋裡太熱了點，她的臉頰有些紅撲撲的。


看著看著，雲錚的目光突然突然被伽遙頭上的一點白色吸引。


近距離之下，雲錚清晰的看到，在伽遙那一頭烏黑的秀髮中，有幾根白色的頭髮異常顯眼。


甚至是……刺眼！


突然之間，雲錚就像是被雷劈中一般，愣愣的看著伽遙頭上的白髮，久久無法回過神來。


她好像還要過一個月左右才正式滿二十歲吧？


她的頭上，就已經有了白髮了？


他知道伽遙承受了太多太多的壓力，但伽遙頭上的白髮還是讓他有些吃驚。


莫名之間，又有一點點的心疼。


自己真的把伽遙逼得太慘了麼？


可自己若是不逼她，不給她足夠的壓力，壓不住她那顆不甘的心啊！


一旦北桓和大乾再次開戰，那可就真是亡國滅種之戰了啊！


現在不壓著伽遙，將來會有更多的人死去。


雲錚神色複雜的看著伽遙頭上的白髮，緩緩抬手伸向伽遙的臉頰。


伽遙似乎真的累著了，睡得很是香。


只是，連睡夢中的她，臉上都帶著幾分愁容。


這個女人，或許真的太累了！


然而，他的手伸到一半，腦海中卻又突然響起伽遙曾經的話。


“你最好祈禱你不會愛上我，更不要讓我愛上你！”


“否則，我一定自刎在你面前，讓你愧疚一生！”


伽遙的話，猶如一瓢冷水一般潑下來。


他相信伽遙真的做得出來這種事。


罷了！


那一絲的心動，還是埋在心底就好吧！


雲錚穩住心神，原本伸向伽遙臉頰的手驟然改變方向，肩膀稍動，同時隨意的拍拍伽遙的腦袋，調侃道：“醒醒，該給服務費了……”


雲錚拍了兩下，伽遙才迷迷糊糊的醒來。


“你說什麼？”


伽遙茫然，睡眼惺忪的看著雲錚。


雲錚調侃：“我說，你在我肩上靠了這麼久，是不是該給我點銀子？”


“我還想讓你給我點銀子呢！”


伽遙哭笑不得的打個呵欠，“你寫完了嗎？”


“不然呢？”


雲錚微笑，“行了，要睡回你的房間去睡，這府上這麼多空房間，你想睡哪睡哪！”


“不急。”


伽遙的目光落在雲錚寫滿字的那張紙上，“介意我看看嗎？”


“你要看就看吧！”


雲錚倒是大方。


給伽遙看了這些東西，伽遙也沒什麼辦法。


很多東西，北桓都沒有，她也只能看看。


得到雲錚的允許，伽遙揉揉眼睛，迅速拿過雲錚放在案上的紙張看起來。


“你慢慢看，我出去透透氣。”


雲錚起身，順手從旁邊拿起披風往外面走去。


伽遙只是輕輕點頭，眼睛卻一刻都沒有從那張紙上離開過。


雲錚披上披風來到外面。


屋裡屋外的溫度，少說都差了十多度。


外面寒風呼嘯，把剛從屋裡走出來的雲錚凍得一個哆嗦。


寒冷也讓雲錚冷靜下來，驅散他腦海中的雜念。


有道是，智者不墮愛河，成年人必須洗腳加按摩……


啊呸！


是成年人得保持理智。


自己跟伽遙有著國仇家恨，但又不想伽遙死，有些念頭升起了，就得及時掐滅。


雲錚抬頭仰望天空。


這個時代沒有工業汙染，雖然天氣不怎麼好，但依然能看到點點繁星。


不過，天上的繁星並不明亮，周圍籠罩著陰雲。


連本應最亮的那顆星，都顯得有些黯淡無光。


“你在看什麼？”


突然，雲錚身後響起伽遙的聲音。


雲錚依然盯著天空，“你難道不知道什麼叫夜觀天象？”


“你還會夜觀天象？”


伽遙詫異。


“那可不？”


雲錚收回脖子，故作深沉的說：“一個優秀的將領，得學會夜觀天象，以便根據天氣調整自己的戰術……”


雲錚說得頭頭是道，聽得伽遙信以為真。


“你還真是個全才啊！”


伽遙兀自感慨。


“低調。”


雲錚隨意一笑，側臉看向來到身邊的伽遙，“你看完了？”


“看完了，也受益不淺。”


伽遙佩服的看向雲錚，“就算你不領兵，就坐鎮大乾皇城，你父皇那個文帝的尊號也該讓給你。”


她知道雲錚帶兵打仗厲害。


沒想到雲錚在文治上竟然如此厲害。


“你想多了。”


雲錚搖頭一笑，“你以為，我父皇為何給自己定個文帝的尊號？”


“不是文治以安天下的意思麼？”伽遙好奇。


“倒也有這麼點意思。”


雲錚點頭一笑，又問：“你知道什麼叫文火嗎？”


“文火？”伽遙微微詫異，“聽你這意思，你父皇這個文帝的尊號，還是要提醒自己壓制火氣？脾氣別那麼大？”


文火，不就是小火麼？


“對！”


雲錚頷首一笑，“他年輕那會兒，脾氣可比現在大多了……”


關於文帝這個尊號的內幕，雲錚也是過年期間跟秦七虎吹牛打屁的時候瞭解到的。


聽秦七虎說，那老貨年輕時的脾氣相當暴烈。


雖不說是動不動就提刀砍人，但惹到他絕對沒好果子吃。


他們奪嫡的時候，文帝不止一次親自提刀對戰刺客。


昔年先帝南巡，遭到前朝餘孽五千餘人的進攻，文帝不但冷靜指揮禁衛軍對敵軍發起反攻，還親自率領五十名五十名侍衛衝陣，一刀斬下敵軍首領的頭顱。


不過，雲錚估計，這裡面最大的功勞應該是秦六敢他們兩兄弟。


秦六敢之所以說文帝是個馬上皇帝，也是因為這個事。


那一戰，也算是文帝的高光時刻。


當然，也是曾經的高光時刻，讓文帝有了迷之自信，這才有了他當年率領五十萬大軍親徵北桓的事。


這些事，也都是秦七虎從他老子秦六敢那裡瞭解到的。


聽著雲錚的述說，伽遙不禁暗暗驚訝。


她一直以為文帝這個尊號是代表文治以安天下的決心呢！


“好了，時間也不早了，回去休息吧！”


雲錚輕輕揮手，“明天還有事呢！”


伽遙輕輕點頭，舉步離開。


看著伽遙的背影，雲錚兀自苦笑一番，轉身走回房間……

第761章 巡查

第二天一早，雲錚就帶人前往朔方軍營巡查。


軍營裡面一切正常，所有士卒也按照規定時間起床操練。


雲錚特意去看了操練場。


場內沒有幾乎看不到一根枯草。


這雖然不能說明朔方守將完全恪盡職守，但也能說明這士卒操練得還是比較勤的，不是臨時操練來糊弄他。


巡查完軍營，雲錚便前往朔方官衙。


得知雲錚到來，朔方郡守姚相旬早已帶人官衙外等候。


待雲錚到來，姚相旬立即帶人上前迎接。


“行了，進去再說！”


雲錚揮揮手，迅速翻身下馬，龍行虎步的走進官衙。


進入官衙，雲錚便命姚相旬將朔方的賬本拿來。


姚相旬早有準備，立即命人將所有賬本拿過來。


“把官倉的賬本找出來！”


雲錚簡單直接。


待姚相旬找出官倉的賬本，雲錚便將其餘賬本推給伽遙，“本王先看看手中的賬本，其餘的，你幫本王看！”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，又微惱的看雲錚一眼。


這混蛋，倒是會抓壯丁！


要是就他們兩個人，她肯定少不得要數落雲錚兩句。


但當著朔方一眾官員的面，伽遙還是擺正自己的姿態。


雲錚淡淡一笑，隨意的翻看手中的賬本。


賬本上詳細的記錄著朔方官倉的糧食的進項和出項。


在不賑災的情況下，官倉的糧食最大的消耗就是補給軍隊。


從賬本上看，朔方的官倉還有一多半是處於滿倉的狀態。


雲錚只是隨意的翻看一陣，便將賬本收起來。


“走吧，帶本王去官倉看看！”


雲錚站起身來，又吩咐伽遙，“把賬本帶上，在馬車上看！”


“好！”


伽遙也跟著站起來。


姚相旬不敢怠慢，立即給他們安排馬車。


“如何？看出什麼問題沒有？”


馬車上，雲錚低聲向伽遙詢問。


“目前還沒從賬本上看出什麼問題。”伽遙搖頭道：“不過，我感覺這稅銀有些不太對。”


“怎麼說？”


雲錚詢問。


“稅銀太少了些。”


伽遙回道：“朔方好歹也有二十多萬人，戰亂又沒有波及到朔方，按道理來說，朔方的稅銀應該盈餘更多的……”


朔方確實不大。


名義上是郡城，其實也就是縣城。


只不過，大乾為了防備北桓，將朔方城按照郡城的標準所築。


但朔方此前並未大興土木，朔方的開支應該不算大，不至於只有這麼些稅銀。


賬是對得上，但情理上有些說不過去。


聽著伽遙的話，雲錚從她手中拿過庫銀的賬本。


但他看了半天，也沒有從賬本上看出什麼問題來。


不過，這也正常。


做賬，應該是貪腐的基本功。


要是連賬都做不好還行貪腐之事，那就純粹是在找死了。


“你為什麼要先去看官倉？”


伽遙好奇，“按理說，你不應該首先檢查庫銀麼？”


“因為我故意在朔北抬高糧價！”雲錚解釋，“如果我要貪腐，很可能會高價倒賣官倉的糧食，待糧食的價格下來了以後，又低價買入糧食填補官倉……”


難怪！


伽遙恍然大悟。


兩人正說著，他們已經到達官倉。


雲錚帶上賬本，跟著伽遙一起走下馬車。


又是一番迎接後，雲錚他們終於進入官倉。


雲錚將沈寬叫過來，低聲吩咐幾句。


很快，沈寬便率領親衛軍開始檢查官倉的糧倉。


一群人拿著木棍這裡敲敲那裡打打，挨個挨個的檢查那些糧倉。


不一會兒，沈寬前來彙報：“啟稟殿下，差不多一半以上的糧倉都是滿倉。”


這樣麼？


難道是自己想多了？


雲錚暗暗思索，又將司倉叫來，“按照目前的情況，官倉現有的糧食大概可以支撐到什麼時候？”


司倉躬身回道：“最多支撐到三月份。”


“這麼多糧食只能支撐到三月份？”


雲錚皺眉。


見雲錚神色不對勁，司倉連忙解釋：“王爺有所不知，下官是把狼牙山口那邊的田兵的消耗也算在內的，如果不算那些田兵的消耗，可以支撐到七八月份，但要想支撐到新的稅糧進來，確實有些困難……”


“原來如此。”


雲錚微微頷首，又詢問姚相旬：“若是本王不調集糧食支援朔方，你打算如何度過眼下的困境？”


“這……”


姚相旬顯然沒料到雲錚會問這個問題，一時間不知道該如何作答。


努力的思索一陣後，姚相旬終於開口：“下官以為，可適當增加賦稅，所有官員的俸祿暫時減半，下官也願捐出這些年的積蓄，用以購入糧食。”


“另向百姓均攤徭役，告訴朔方百姓，不管如何，哪怕自帶口糧，都要將狼牙山口這條路打通，只要有了這條路，朔方的所有百姓以後都能過上好日子……”


姚相旬一邊說著，一邊悄悄留意雲錚的神色。


他知道這麼說可能會引起雲錚的不悅，但他也沒辦法啊！


庫銀不夠，糧食不夠，雲錚又不支援他們，他們能怎麼辦？


雲錚臉上看不出喜憂，但心中卻暗暗讚許。


當然，這個讚許，得加個引號。


不得不說，姚相旬還是深諳為官之道的。


這要是換了章槐和高士貞，肯定會使勁的勸諫自己暫停狼牙山口那邊的工程，先想方設法的度過眼前的危機，等糧食和庫銀充足了，再動工也不遲。


但姚相旬想的是，領導要辦的事，想方設法都要辦好。


哪怕這個方法不好，至少也表明自己是一心向著領導，跟領導站在一條線上。


待姚相旬說完，雲錚臉上露出一絲微笑，“一味的壓榨百姓也不是個事兒，你可以再好好想想，看看有沒有其他辦法！也可以向其他人問策嘛！”


“是，是……”


姚相旬連連點頭，馬上跟隨行官員商量起對策來。


雲錚招呼沈寬靠近，再次在他耳邊低語幾句。


很快，沈寬再次帶人離開。


這一次，沈寬直接帶人將所有滿倉的糧倉全部打開，直接以手中的兵器從上面插下去，看看糧倉內是否有云錚所說的隔板。


看著沈寬等人的舉動，司倉只覺渾身一軟，滿臉死灰的癱坐在地上……

第762章 哪有那麼多無辜之人？

雖然沈寬還沒來彙報結果，但光是看司倉的反應，雲錚也知道結果了。


他孃的！


前世的電視劇沒有白看啊！


還真就跟電視劇裡面一樣！


而且，他們手段，好像比電視劇裡面還要高明些。


不多時，沈寬急匆匆的前來彙報：“啟稟殿下，糧倉一尺之下就是隔板！隔板下面全部都是沙土！”


沙土？


雲錚冷眼看向司倉。


可以啊！


用沙土把下面的空間填起來，敲上去就沒有空響了。


瞧瞧！


這多謹慎！


這就有個貪官的樣子了啊！


不過，他們往這麼多糧倉裡面填沙土，也耗費了不少人力吧？


要說聰明，這也聰明不到哪裡去。


往貼近糧倉壁的地方堆上沙袋，這不更簡單方便麼？


“去，把他給本王提過來！”


雲錚臉上看不出喜怒，抬手指向司倉。


“是！”


沈寬領命，迅速上前，將猶如一灘爛泥的司倉提到雲錚面前。


司倉渾身哆嗦，艱難的爬起來跪起來，一邊磕頭一邊聲淚俱下的哀嚎：“王爺饒命，下官被豬油蒙了心，求王爺饒命……”


“別有事兒沒事兒就怪豬油，豬油沒吃你家大米。”


雲錚漠然的看著司倉，“說吧，還有哪些人參與了？別跟本王扯什麼就是你一個人，本王不信你一個小小的司倉能有這麼大的能耐！”


說著，雲錚又有意無意的看向旁邊的姚相旬等人。


雖然他也知道，古往今來貪官都殺之不絕，但他確實低估這些人了。


自己臉都不要了，拼了命的往朔北搞糧食。


他們還敢對糧食下手？


真以為自己只知道行軍打仗？


迎著雲錚的目光，姚相旬和身邊的幾個人不禁額頭冒汗。


“嘭嘭……”


下一刻，姚相旬身邊的幾個人紛紛跪了下去。


眼見身邊的人一個個的跪下，姚相旬心中一陣絕望，也“嘭”的一聲跪下。


看著跪倒一片的人，雲錚心中不禁暗暗苦笑。


這還真是不禁查啊！


隨便一查，朔方將近半數的官員就淪陷了。


這還僅僅只是一個朔方，還有其他的城池自己沒去。


譬如沫陽。


自己都當了這麼長時間的朔北節度使了，卻一次都沒去過沫陽。


搞不好，那邊的貪腐更加嚴重。


“這麼快就認罪了？”


雲錚抬眼掃視跪倒的幾人，“你們大膽到敢動官倉的糧食，這會兒怎麼膽子變小了？好歹也詭辯一下，讓本王聽聽你們的詭辯之道！”


不查，個個都是奉公守紀的清官！


一查，全都是蛇鼠一窩！


雲錚沒有勃然大怒，反而還表現得極其平靜。


但就是這種平靜，卻讓人更加害怕。


這彷彿是暴風雨前的平靜！


“下官該死，求王爺開恩……”


“下官有罪，求王爺網開一面……”


“王爺，下官是被他們逼的，下官也不想啊……”


“求求王爺開恩……”


霎時間，幾人紛紛哭喊起來，一個勁的磕頭求饒。


“現在知道求饒了？你們貪腐的時候怎麼沒想到會有今天？”


雲錚兀自搖頭一笑，又吩咐沈寬：“全部拿下，嚴加審訊！包括所有倉兵，一律拿下！”


這些人監守自盜，他不信那些倉兵沒有參與。


要是倉兵全都老老實實的守著官倉，這些人哪有機會運出糧食？


雪崩的時候沒有一片雪花是無辜的！


但凡參與此事的人，一個都不能放過！


正好，也在朔北樹立個典型！


讓其他人看看，敢行貪腐之事的下場！


貪腐，可以！


有本事別被他查到！


“是！”


沈寬領命，大手一揮，一眾親衛軍便將這些人全部拿下。


“走吧！”


雲錚招呼伽遙一聲，兀自往外走去。


坐上馬車，雲錚臉上終於露出一絲怒容。


有那麼一瞬間，他真想讓這些貪官汙吏嚐嚐剝皮的滋味。


不過，想著這麼處死他們實在太便宜了，雲錚又強行壓下了心中的念頭。


“我還以為你真不生氣呢！”


伽遙抿嘴一笑，“你這麼聰明的人，應該明白，世間只要有等級分明，貪腐就永遠不可能完全杜絕！”


“呼……”


雲錚長長的呼出一口濁氣，“道理誰都懂，但真遇到了，又是另外一回事了！而且，他們還是在糧食上動手腳！”


“你不早就猜到了麼？”


伽遙淡然一笑，“我倒是更好奇，你是怎麼知道他們這種監守自盜的方法的？”


雲錚一開始讓人敲糧倉壁，後來又直接開倉查驗。


很顯然，雲錚早就知道往糧倉裡面加隔板這種方法了。


“猜的！”


雲錚敷衍的回答一句。


不說猜的，難道說是從電視劇裡面看來的？


見雲錚不願多說，伽遙也不再多問。


雲錚閉上眼睛，努力的壓制心中的怒火。


監察院的事，已經迫在眉睫了。


這樣的貪腐案，朔北不知道還有多少。


只是，讓誰來主導監察院，他還沒確定。


陳布倒是個合適的人選。


可惜陳布手中的事情太多了，不可能再管著監察院的事。


算了！


從軍中尋找合適的人選吧！


軍中的人辦起事來，更讓人放心些。


監察院的人馬，要從各個部族之中挑選！


想著想著，雲錚的目光又突然落在伽遙身上。


“你怎麼感覺你沒安好心？”


伽遙似笑非笑的盯著雲錚。


“確實沒安好心，但我知道你不會答應，所以也就懶得開口了。”


伽遙來督管監察院，肯定是最合適的。


可惜，伽遙還要忙著北桓的事，哪有心思幫他督管監察院啊！


伽遙笑笑，轉而問：“你打算如何處置他們？”


“連坐！”


雲錚眼中寒芒閃動。


不好好當官，那就去挖煤吧！


不過，在此之前，得從裡面選個聰明人出來！


貪官是最瞭解貪官的！


讓貪官進入督察員戴罪立功，可以增加辦事效率！


軍中的那些人，搞不好還真不瞭解這些貪官的貪墨手段。


“連坐？”


伽遙微微詫異，“你這有點太過苛責了啊！”


“沒什麼苛責不苛責的。”


雲錚搖頭，“既然他們的家眷享受了他們貪墨的銀子，那就要跟著一起承擔後果！”


無辜？


哪有那麼多無辜的人？


只有一邊享受著貪墨的銀子，一邊喊著無辜的無恥之人而已！

第763章 談好處，傷感情

回到官衙，雲錚便面色平靜的坐在那裡。


不一會兒，沈寬便送來審訊的結果。


以姚相旬為首的這幫人，貪墨稅銀四萬多兩，並通過盜賣官倉的糧食獲得七萬多兩銀子。


盜賣官倉糧食一案，參與者甚眾。


唯一值得慶幸的事，朔方守將並未參與其中。


這對雲錚來說，已經算是最大的安慰了。


要是地方上爛了，軍中也爛了，那才是最讓他憤怒的。


雲錚深吸一口氣，命令道：“將所有參與此案的人及其家眷全部收監，派人快馬加鞭趕回定北，讓紫夫人從王府中挑選合適的人出任朔方郡守！”


沈寬知道雲錚在氣頭上，不敢有絲毫怠慢，當下領命而去。


之後，雲錚又從未參與此案的官員中挑選幾人提拔上來，命他們暫時處理朔方的各項事務，這才強壓怒火離開。


回到府上，雲錚還是怒氣未消。


要不是天色不早了，他現在就想殺回定北，立即著手成立監察院。


雲錚的心情不太好，晚上也沒什麼食慾，隨便吃了點東西就回到房間。


他以監察院監管各級官員，可誰又來監管監察院的人呢？


奶奶個熊！


非得讓爺弄出錦衣衛出來才行？


弄錦衣衛出來，不是什麼難事。


就王府秘密培養的那些暗探，稍微變一下，就能成了錦衣衛。


可他一直在想，能否從制度上下手，而不是靠人去監管。


但他把腦海中的所有制度想了個遍，也沒想到合適的制度。


人心不古！


再完美的制度，都無法完全掌控人心。


罷了！


直接上簡單粗暴的吧！


就錦衣衛了！


不過，已經有血衣衛了。


錦衣衛這個名字，就有些彆扭了。


雲錚默默的思索一陣，很快便重新確定了名字。


朱雀衛！


以朱雀之烈焰，焚盡一切罪惡！


朱雀衛現在可由他先代為掌管，以後看是讓葉紫還是沈落雁直接負責。


將朱雀衛定下來之後，雲錚又開始思索後續的事情。


包括人員方面的問題。


如果可以的話，他倒是想讓衛霜擔任朱雀衛的第一任指揮使。


衛霜的武藝也很不錯，只是訓練一下暗探那些，實在有些屈才了。


不過，這朱雀衛的指揮使，不但要有武藝，還得心思縝密。


想著想著，雲錚又想到了伽遙。


毫無疑問，這以上兩點，伽遙都滿足。


不過，還是一個問題，伽遙肯定放不下北桓。


而且，讓伽遙當朱雀衛的指揮使，她也怕伽遙亂咬人。


算了！


先定衛霜吧！


想著眼下這些破事，雲錚就不禁吐槽。


自己現在還只是朔北節度使呢！


阜州和西北都護府的事，他都還沒有管。


這就有這麼多的破事了。


真當了皇帝，那還不得累死？


就在雲錚暗暗思索的時候，伽遙又找了過來。


“我說，你怎麼老是往我房間跑？你不會真當我是什麼坐懷不亂的人吧？”


雲錚脫離自己的思緒，帶著幾分調侃的笑容看向伽遙。


別說，美人當前，他的心情都放鬆了不少。


別想那些破事兒的時候舒服多了！


我果然還是適合聲色犬馬的日子！


雲錚心中暗暗思忖著。


迎著雲錚的目光，伽遙不禁撇撇嘴，“行了，別老是裝出一副色慾薰心的模樣了！我躺在這裡，你敢碰我麼？”


雲錚一聽，頓時不樂意了，當下拍拍自己的腿，“來來，你坐過來！看我敢不敢碰你！”


就受不了這樣的挑釁！


話都說到這份上了，不能吃，我還不敢摸？


看不起誰呢！


“好啊！”


伽遙大方一笑，舉步來到雲錚身邊，然後，落落大方往雲錚腿上坐去。


雲錚也不躲閃，就看伽遙會不會坐。


反正，吃虧的又不是他！


就在快要坐下的瞬間，伽遙終究還是挪動身體，轉而挨著雲錚坐下。


“你怕了？”


雲錚臉上露出勝利者的笑容。


“不是怕，而是沒必要作踐自己。”


伽遙倒並未露出多少害羞之色，平靜道：“你又不敢跟我洞房，又不會給我好處，我憑什麼要讓你白佔便宜？”


倒是清醒！


雲錚暗暗讚許，又打趣道：“談好處，傷感情。”


“我不跟你談好處，難道跟你談感情？”


伽遙白雲錚一眼，“看你心情不好，我還想過來安慰你兩句，看樣子，你並不需要安慰。”


安慰？


我倒是想讓你安慰！


可要是讓你安慰了，以後怕是就更頭疼了！


“沒什麼好安慰的。”


雲錚淡淡一笑，“誠如你所說，自古以來，貪官汙吏殺之不絕，我早就該有這樣的心理準備！沒必要為了這事兒而大動肝火，我還沒享受夠，還想多活幾年。”


氣嘛，肯定是氣的。


但氣過了就過了，不能一直氣下去。


解決問題才是最重要的。


“你這會兒又想明白了。”


伽遙嫣然一笑，“你是沒看到你之前的臉色，就跟要吃人似的。”


“有麼？”


雲錚訕笑，又饒有興致的問：“如果你遇到這種事，你會怎麼處理？”


“還能怎麼處理？”伽遙兩手一攤，“要麼殺，要麼收監或者流放，還能怎樣？”


自古以來都是如此。


難不成，還用仁愛去感化這些人？


“當我沒問。”


雲錚無奈一笑，“對了，明天你先回定北吧！我這還有點事，估計得晚兩天再回。”


“什麼事？”


伽遙蹙眉，“你不會是借這個事故意拖著我吧？”


“我拖你幾天有什麼用？”雲錚無語，“我有正事，至於是什麼事，你就別多問了！反正不會讓你等太久的！另外，我會派一百人護送你回定北。”


見雲錚不肯說，伽遙也不好再多問，只能被迫答應下來。


也不知道這混蛋要去幹什麼事，竟然還要提防著自己。


又跟雲錚簡單的聊了幾句後，伽遙起身告辭，“我先回房休息了，你也早點休息吧！”


“好！”


雲錚點頭一笑，目送伽遙離開。


待伽遙離開，雲錚又兀自琢磨起來。


想了一陣後，雲錚攤開一張紙，拿起羽毛筆開始書寫起來。


趁著現在沒有戰事，該把這些事理順了！


只有把朔北的事理順，才有精力去弄阜州和西北都護府的事。


朔北才是他的大本營！


必須要好好的經營朔北……


