第1172章 吳道被打

吳夫人知道自家這口子的德性，無奈的看了他一眼後，還是乖乖的掏了銀票。


小二更是熱情，恭恭敬敬的說：“為了感謝客官對小店的照顧，小店會額外贈送價值二十兩銀子的堂食和酒水……”


“還有這好事？”


吳道驚訝，“行，那我們晚點再要，你先去忙你的吧，我們有吩咐會再叫你！”


“是！”


小二恭敬答應，又跟瀾畫說：“這些小姐，需要小的帶你去你的房間嗎？女賓的房間有些女賓專用的物品，小店有專門的女跑堂為女賓介紹那些物品……”


“不用，不用……”


瀾畫連連擺手。


他已經見識到這家客棧有多黑了，她可不想去花冤枉錢。


“讓他們給你介紹一下吧！”吳道倒是大方，“有需要的你就拿著。”


小二聞言，立即到外面招呼一位面目清秀的女跑堂前來。


見他把人都叫來，瀾畫不好拒絕，也只能跟著去自己的房間。


但她心裡暗暗打定主意，絕不要那裡面的東西，免得被坑。


然而，很可惜，瀾畫最終還是被坑了。


當天晚上，他們就在客棧裡吃飯。


他們的菜品很豐盛，雞鴨魚羊肉都有，而且基本都是客棧贈送的菜品。


但那上好的章公醉卻是要花銀子的。


吳道心情不錯，還要了一壺上好的章公醉。


第二天，吳道早早起床看了一會兒書，又提議去城中轉轉。


轉了一會兒，他們就來到一家專門販售皮毛製品的裁縫鋪。


瀾畫和沈夫人在店裡挑選適合自己的衣物，她們太過挑剔，吳道懶得等他們，就去旁邊的茶攤坐下喝熱茶暖身。


吳道剛坐下，就聽旁邊的幾個人在那閒談。


“瞧瞧這樂安，這才幾年光景，就變成這樣了。”


“是啊，我們前幾年來的時候，就帶了點破衣裳，現在我們都建了房，有了田地，今年還能過個好年。”


“還是老五有福氣，他家那小子機靈，自己做生意，這一個月可是能賺好幾百兩銀子呢！”


“這都是王爺的功勞的啊！要是沒王爺，咱們早就餓死了，哪能過上現在的日子啊！”


“可不是麼？要我說啊，聖上就應該立王爺為太子，要是王爺將來坐了皇位，天下百姓的日子不知道比現在好多少……”


吳道聽幾人說得興起，當下也湊過去。


“幾位都是樂安鎮的人吧？”


吳道主動過去搭話。


“對對。”


幾人紛紛點頭，一個高瘦的漢子又問吳道：“老先生打哪來？”


幾人一看吳道這裝束就知道吳道應該是讀書人，對吳道還是比較客氣的。


吳道笑呵呵的回道：“老朽是從雎平過來的。”


“雎平？”


旁人微微一愣，“雎平應該也在王爺的治下吧？”


“嗯。”


吳道點頭一笑，“之前關內不是要打仗麼？老朽怕被戰火波及，打算帶著全家老小遷來朔北。”


聽著吳道的話，幾人同時一愣，旋即哈哈大笑起來。


吳道不解，疑惑的看著幾人，“幾位何故發笑？”


“我說你這老先生啊，也是瞎擔心！”高瘦男子笑呵呵的說：“雎平在王爺的治下，還能被戰火波及？你難道不知道王爺從沒打過敗仗？只有王爺打別人的地盤的份，誰能打進王爺的地盤？”


高瘦男子的話得到了幾人的認同，幾人紛紛點頭附和。


“這打仗的事，誰說得準呢？”


吳道搖頭一笑，“王爺以前打的都是外族，朔北將士自然是上下一心，但王爺要是跟朝廷打，那不就成了謀反了麼？朝廷人心未失，王爺貿然興不義之兵，未必……”


“放屁！”


吳道的話還沒說完就被一人打斷，“什麼叫謀反？王爺那叫清君側！朝中小人作祟，王爺起兵勤王，那就是正義之師！”


“就是！”另一人附和，“我說你這老先生看起來像個讀書人，怎麼連這都不懂？”


吳道輕輕搖頭：“這所謂的清君側，不就是個名號麼？不過是為了師出有名而已……”


“什麼亂七八糟的！”


旁人冷哼：“我說你這老頭，明明是王爺治下的人，怎麼還胳膊肘往外拐呢？讀書讀傻了吧？”


“話不能這麼說。”吳道心平氣和的說：“不管王爺是謀反也好，清君側也罷，只要他興兵，受苦的還是關內的百姓嗎？這戰事一起，多少人會流離失所、家破人亡？”


吳道好歹也是個大儒，修養還是很不錯的，不至於跟這幾個粗人一般見識。


是不是讀書讀傻了，他自己知道就行了。


“呸！”


高瘦男子罵罵咧咧，“有人要害王爺，王爺還把脖子伸出去給人砍？朝廷要不想百姓流離失所、家破人亡，怎麼不直接讓王爺當太子呢？這大乾朝，誰的功勞比得過王爺？”


吳道：“功勞歸功勞，但若是王爺讓關內百姓陷入水深火熱，再大的功勞，那都掩蓋不了罪行！”


“去你姥姥的罪行！”


高瘦男子指著吳道的鼻子大罵：“你個老不死的，我看你就是朝廷派來的奸細，故意敗壞王爺的名聲！”


被人指著鼻子罵，吳道也有些不悅，但還是沒有發作，“咱們就是隨便討論，你有不同意見可以駁斥於我，別罵人。”


“罵人？”


高瘦男子冷哼：“老子不但要罵你，還要抓你去報官！”


說著，高瘦男子就要動手。


吳道見勢不妙，起身欲走。


然而，這幾個人哪裡會給他機會。


幾人一擁而上將吳道圍在中間。


吳道皺眉，“我說，你們最好別動手！老朽雖然年邁，但年輕的時候也學過一些武藝，對付你們幾個還不在話下。”


幾人根本不顧吳道的警告，伸手就要去抓吳道。


吳道一拉一擋，便將一個人甩開。


眼見吳道真有點把式，幾人紛紛撲了上去。


吳道是真練過，即使面對幾人的圍攻，也遊刃有餘。


“抓姦細啊！”


“快抓姦細！”


“這個人是奸細，要害王爺！”


幾人眼看拿不下吳道，頓時放聲大喊起來。


他們這一喊，更多的人圍了過來。


吳道雖然會些武藝，但架不住要他們人多，混亂中，吳道捱了好幾拳，鼻血都被打出來了。


這邊的動靜驚動了瀾畫她們。


她們本來還想看個熱鬧，結果仔細一看才發現，被打的竟然是吳道。


瀾畫慌亂的往人群中跑去，吳夫人也急得大喊。


“別打了，別打了……”


“救命啊！”


“來人啊！”

第1173章 探望吳道

“所以，你舅父不是病了，是被人打傷了？”


聽完瀾畫的話，雲錚和妙音頓時哭笑不得。


這叫什麼事啊！


“嗯。”


見雲錚沒有怪她舅父的意思，瀾畫這才放下心來，回道：“舅父被打之後氣不過，又染了風寒，然後就病倒了，這些天喝了幾服藥，已經好了很多了……”


雲錚心中暗暗無語，又問：“那後來呢？你們是怎麼脫身的？”


瀾畫回道：“後來官兵趕過來了，直接把舅父和我們一起帶去衙門了……”


到了衙門以後，官府知曉了吳道的身份，但也沒罰那些打人的人，就以官府的名義賠了吳道五十兩銀子的醫藥費。


正是因為官府沒罰那些打他的人，吳道才氣不過。


吳道嚷嚷著讓官府替他主持公道，但官府卻沒搭理他。


“官府要能搭理他就怪了。”


妙音也是一臉無語。


這可是在雲錚的地盤上。


而且，這樂安能有今天的局面，多少人都在感激雲錚呢！


吳道在樂安說雲錚的不是，官府沒有反過來罰吳道，應該都是看在他那大儒的身份上了。


雖然吳道說的那些話本身也沒什麼問題，但對那些百姓來說，吳道就是在詆譭雲錚。


“我說，你舅父真練過啊？”


雲錚詫異的問。


在他的印象中，大儒不都該是弱不禁風的模樣嗎？


“嗯。”


瀾畫點頭道：“舅父年輕的時候學過武藝，他的箭術也很厲害。”


雲錚啞然失笑，“這麼說，你舅父還是文武雙全啊！”


瀾畫笑笑，“王爺也是文武雙全！要不到朔北，我們都不知道王爺這麼受百姓愛戴。”


妙音莞爾：“主要是你們該打聽一下這樂安鎮是怎麼來的。”


“這樂安的百姓很多都是前幾天從關內逃難過來的。”


“他們到了這以後，官府不但救濟他們，允他們拓荒並以工代賑，還準他們從錢莊裡借銀子。”


“對很多樂安的百姓來說，雲錚就是他們的再生父母……”


吳道被打，確實有點冤。


但那些普通百姓哪懂那麼多大道理啊！


他們認為雲錚好，吳道偏要跟他們講道理，說雲錚的不是。


這種情況下，這些百姓把他當成奸細也就不奇怪了。


“嗯，我知道。”


瀾畫不好意思的說：“後來官府的人跟我們解釋過原因，不過舅父那會兒在氣頭上，聽不進去，後來他還是想明白了。”


雲錚微笑，“走吧，帶我們去見見你舅父吧！他也算是因本王而傷，就算看你表哥的面子，本王也得去探望一下。”


瀾畫點頭，帶著他們往客棧走去。


最終，他們來到一家名為“同安客棧”的客棧。


同安客棧他知道。


這是樂安最早的一批客棧。


同安客棧是由官府修建，當初也是為了以工代賑，也讓過往的客商有個落腳的地方。


“不對吧？”


雲錚疑惑，“你們不是住悅來客棧麼？你走錯地方了吧？”


“沒有。”


瀾畫微微臉紅，“出了那事兒以後，我們就被那家黑店的人趕出去了，城中的好些客棧都不收留我們，最後還是官府出面，把我們安置在這裡的……”


說起這個事，瀾畫也很鬱悶。


悅來客棧的人一開始對他們那麼恭敬，就差把他們當祖宗供起來了。


結果，出了那事以後，馬上就翻臉，直接將攆了出去。


還放話說，從今往後，所有的悅來客棧都不歡迎他們入住。


這前後的態度，簡直是天壤之別。


“……”


妙音哭笑不得，“你們這運氣是真不好啊！住哪不好，偏偏住到悅來客棧了……”


“啊？”


瀾畫茫然，“我們住那悅來客棧，有……什麼問題嗎？”


“咳咳……”


雲錚有些不好意思，“悅來客棧是本王跟一位朋友一起開的，這名字都還是本王取的……”


悅來，取悅近來遠之意。


聽著雲錚的話，瀾畫和小翠不禁有些傻眼。


這……


這叫什麼事啊！


難怪他們被趕出悅來客棧呢！


瀾畫之前還說那悅來客棧是黑店呢！


結果，雲錚就是那黑店的幕後東家之一？


這也太尷尬了吧？


雲錚：“回頭本王跟那邊的人說一聲，你們還是搬去悅來客棧吧！房錢全免，房間裡面的東西也免費！”


“這怎麼好……”


瀾畫的話剛說到一半，卻又突然愣住，然後臉紅的問：“那王爺是不是知道客棧房間裡面都有哪些東西？”


“大概是知道的。”


雲錚笑笑，“這主意都是本王給那朋友出的，不過他後面加了哪些東西，本王就不知道了……”


聽著雲錚的話，瀾畫更是臉紅。


看著瀾畫那副模樣，妙音眼中閃過一絲明悟之色，湊到瀾畫耳邊問：“你不會買了那裡面的文胸吧？”


瀾畫聞言，頓時恨不得找個地縫鑽進去。


完了！


他們真知道了！


看她那模樣，妙音就知道自己猜對了。


妙音笑看瀾畫一眼，再次附在她耳邊低語：“那東西都是雲錚搗鼓出來的，我也穿那東西……”


“啊？”


瀾畫傻傻的長大嘴巴，愕然的看向雲錚。


那羞人的東西，是出自他手？


他一個王爺，怎麼會去搗鼓這種東西？


雲錚大概猜到了妙音跟瀾畫說了些什麼，他也不好插話，只是催促瀾畫：“好了，先帶我們去見你舅父吧！”


瀾畫回過神來，滿臉通紅的點點頭，走在前面引路。


在瀾畫和小翠的帶領下，他們很快來到吳道所住的房間。


看到雲錚，吳道和吳夫人都是一驚。


兩人正要行禮，卻被雲錚阻止。


雲錚客氣道：“我們今天剛到樂安，恰好碰到了瀾小姐她們兩個，不請自來，還請吳老莫要介意……”


“王爺言重了。”


吳道連忙擺擺手，又吩咐吳夫人，“快，給兩位貴客奉茶。”


吳夫人反應過來，趕緊請雲錚和妙音入座，又前去泡茶。


雲錚也不知道吳道他們這是在客氣，還是被打怕了，只是上前詢問起吳道的身體狀況來。


“沒事，沒事。”


吳道爽朗一笑，“就是感染了風寒，服了這麼些天的藥，已經好得差不多了。”


“不只是風寒吧？”


雲錚不好意思的笑笑，“本王聽瀾小姐說了吳老的事，這個事確實是樂安那幾個百姓不對……”


“王爺不必介懷。”


吳道呵呵一笑，“不經歷這事兒，老朽都不知道王爺如此受百姓愛戴，在樂安這些天，老朽也算是開了眼界……”

第1174章 吳道的問題

開了眼界麼？


雲錚不知道吳道是真的開了眼界，還是意有所指。


感覺像是在說反話，但他又沒有陰陽怪氣的。


這就讓雲錚有些搞不懂了。


“吳老該不會是在諷刺我吧？”


雲錚微笑詢問。


“王爺這話從何說起？”


吳道搖頭一笑，“老朽真沒有諷刺王爺的意思，老朽是真的開了眼界……”


說著，吳道又跟雲錚說起自己的心裡話來。


剛被打的那兩天，他確實是氣不過，他覺得朔北這些百姓太野蠻了，完全不講道理。


後來知道了這樂安鎮是怎麼來的以後，他逐漸就釋然了。


雲錚能這麼受這些百姓的愛戴，本身就印證了雲錚的仁義。


雲錚有開疆拓土之功，又對百姓施以仁道，他還有什麼好說的呢？


施政者如何如何，當由天下百姓來評判，而不是由他來評判。


聽完吳道的一席話，雲錚不由得暗暗驚訝。


這老頭倒是有些胸襟啊！


而且，也不算是腐儒。


至少三觀挺正，還知道自我反省。


這麼一比較，高士貞真是啥也不是。


“吳老這麼一說，倒是搞得本王有些不好意思了。”


雲錚打個哈哈。


“王爺不怪罪老朽就好。”


吳道呵呵一笑，“對了王爺，老朽前兩天聽說，王爺好像要對黎朝用兵，以期從黎朝那邊進攻羽國，為我煜州百姓報仇？”


雲錚啞然失笑，“這事兒都傳到朔北了嗎？”


他孃的，傳得這麼快的嗎？


也不知道這事兒會不會傳到黎朝去。


不過，想來應該是不會的。


黎朝離他們這麼遠，中間還隔著蒙鶻、真紇兩部，黎朝應該不會關注大乾這邊吧？


“這幾天，好多從關內來的客商都在傳這個事。”


瀾畫接過話茬，“我也是聽客商說了這事兒，才告訴舅父的。”


“倒確實有這事兒。”雲錚微笑，“不過，本王未必會跟黎朝打，只要黎朝讓我們在其境內駐軍，方便我們縮短進攻羽國的距離即可。”


這事兒也沒什麼好瞞的。


就算他不說，老三肯定也會派人肆意宣揚。


畢竟嘛，對老三來說，打黎朝的錢糧都是他出的，他好歹也要用這事為他自己賺點名聲。


同時，也用大義來壓他。


“王爺高義！”


吳道拱拱手，又義憤填膺的說：“羽國賊寇在我大乾行禽獸之舉，老朽年邁，雖不能上陣殺敵，但也願捐出所有家財資軍，以為王爺的復仇大計略盡綿薄之力！”


雲錚啞然。


這老頭頗有幾分憤青之風啊！


難怪這老頭年輕時還習武呢！


“吳老的好意，本王心領了。”


雲錚微笑：“本王目前的軍資準備得很充裕，就不用吳老散盡家財了！如果吳老願意的話，倒是可以給本王推薦幾個治理一方的賢才。”


“這……”


說起這個事，吳道頓時面露猶豫之色。


他倒是可以給雲錚推舉一些賢才。


不過，一旦他這麼做了，就代表他開始站隊了。


雖說吳青陽在雲錚手下做事，但他自己此前是並沒有站隊的打算的。


當然，他也知道，他的兒子在雲錚手下做事，對有些人來說，他已經是站隊雲錚了。


但他自己此前確實是沒這個想法的。


“如果吳老不方便就算了。”


雲錚看出了吳道的猶豫，也不勉強他。


他手上的賢才其實也不少，只不過是本著多多益善的原則而已。


吳道沉思片刻，正色道：“老朽能問王爺幾個問題麼？”


“吳老請問。”


雲錚微笑。


看樣子，這老頭是要考校或者測試自己啊！


吳道微笑：“王爺以為，君與民，孰重孰輕？”


雲錚啞然失笑，稍稍思索，回道：“按理說，本王應該說民為貴，社稷次之，君為輕！不過，本王說出來，多少都有自欺欺人的感覺。”


“哦？”


吳道興致勃勃地問：“看樣子，王爺另有高見啊？”


“沒什麼高見不高見的。”


雲錚搖頭一笑，“本王只是覺得，道理誰都懂，但不是誰都能做到，本王亦是如此！本王倒是更贊同水能載舟，亦能覆舟！”


“是老朽著相了。”


吳道哈哈一笑，又問：“那王爺以為，為君之道又是什麼？”


雲錚微笑回答：“物盡其用，人盡其才；以人為人，以國為國，以天下為天下！”


聽著雲錚的話，吳道不禁頷首微笑。


他正欲開口詢問下一個問題，雲錚卻又補充：“在本王這裡，再額外加上一條，就是把命運掌握在自己手中，別被人踹了窩子。”


“……”


隨著雲錚的話音落下，屋裡幾人不由得面色詭異。


雲錚前一句話倒是說得振聾發聵的，可這後一句話，聽起來怎麼就跟鬧著玩似的？


“這是實話。”


雲錚笑笑，“本王就是個怕死又貪圖享樂的人！所以，本王絕不能讓人踹了本王的窩子。”


“王爺……倒是坦誠。”


吳道艱難的緩過勁來，微笑道：“可據老朽所知，王爺可不是貪生怕死、貪圖享樂的人啊！若王爺是這樣的人，朔北豈有今日之局面？”


“這兩者並不矛盾。”


雲錚輕輕搖頭，“這天下太平了，本王才能更好地享樂，不是嗎？誰來這人世間走一趟，也不是專門為了來受罪的啊！”


“啊……這……”


吳道啞然，一時不知道該說些什麼。


別說，雲錚這話，他還真是挑不出毛病來。


“王爺這觀點，倒是新奇，但確實有道理！”


吳道兀自一笑，又問：“那王爺以為，為君者，當以何治國？”


“本王最希望的是無為而治。”


說著，雲錚又自嘲一笑，“不過啊，這終究是理想！為君治國，能施以仁政輔以法治，使百姓安居樂業，使善惡皆有報，就已經算是極其難得了……”


他是真不願意談這些東西。


漂亮話嘛，誰都會說。


就孔孟那些治國之道，他雖然背不全，但也能背上一些。


但他說得到，卻未必能做得到啊！


而且，是有很大概率做不到的。


“多謝王爺回答老朽的問題。”


吳道收斂笑容，正色道：“老朽雖不完全認同王爺所言，但老朽相信，王爺定是一位將百姓放在心中的明主！”

第1175章 著魔了

看得出來，雲錚不是一個墨守成規的人。


而且，也不算是虛偽。


他相信，以雲錚的才學，應該是能說出更多讓自己信服並認同的話的。


不過，雲錚卻並沒有說那些話。


“那吳老可願為本王推舉賢才？”


雲錚微笑詢問。


“老朽可以試試，但老朽不敢保證那些人願意到朔北替王爺效力！”


吳道微笑，“另外，老朽也不瞞王爺，老朽還想到朔北的其他地方看看，再決定是否要給那些人寫信。”


“沒問題！”


雲錚爽快答應，“別說吳老想去朔北的其他地方看看，只要吳老不怕路途遙遠，你想去西北都護府看看都可以！”


他還真不怕吳道去看。


他肯定也有施政不好的地方。


但他至少是拿百姓當人看的。


要是吳道能指出他施政不好的地方，並且有道理，他也樂意整改。


“好！”


吳道也爽快的點頭。


“對了，吳老都病了這麼長時間了，通知你表哥了嗎？”


這時候，雲錚又向一旁的瀾畫詢問。


“沒有。”


瀾畫回道：“我們本來是打算通知表哥的，但舅父說他這不是什麼大毛病，沒必要為了這點事耽誤表哥的正事。”


“本來就不是什麼大毛病。”吳道渾不在意的笑笑。


吳道中氣十足，氣色也不錯。


看起來，確實不像是有大問題。


妙音微笑：“我也懂些醫術，要不，我替吳老瞧瞧？”


“不敢勞煩夫人。”


吳道連連搖頭，“老朽這病真沒什麼。”


“還是瞧瞧吧。”


妙音自信道：“我的醫術雖未必趕得上太醫，但應該比大多數醫師的醫術要好上一些。”


“對！”


雲錚點頭道：“妙音跟隨本王四處徵戰，軍中的很多將士都受過她的救治，她的醫術絕對不弱於太醫。”


在雲錚和妙音的勸說下，吳道猶豫片刻，終於還是答應。


很快，妙音便開始替吳道診斷起來。


“吳老這身體確實沒有大礙。”


妙音很快就診斷出結果，“吳老也不用服湯藥了，我以銀針將吳老體內的寒氣逼出來，今晚好好睡一覺，應該就沒多大問題了。”


“那就有勞夫人了！”


吳道驚喜，“不瞞兩位，雖說良藥苦口，但這湯藥確實有些難以下嚥。”


他是真不想每天喝湯藥了。


成天這麼喝湯藥，這麼沒病都怕喝出病來。


說動就動。


妙音迅速掏出身上的銀針，又以火焰消毒之後，便開始替吳道針灸起來。


差不多兩刻鐘，妙音便施針完畢，吳道的額頭上也冒出了虛汗。


“夫人這醫術果真精妙！”


吳道稍稍活動身子骨，驚歎道：“老朽身上已經不怎麼痠軟了！多謝夫人！”


說著，吳道便要起身行禮，但卻被妙音按住。


妙音收起銀針，莞爾道：“舉手之勞而已，吳老不必客氣。”


吳道感激的看妙音一眼，“夫人不但相貌出眾，還有如此精妙的醫術，王爺真是有福之人。”


“這倒是。”


雲錚哈哈一笑。


自己可不就是有福之人麼？


要是沒福氣，身邊哪能有這麼多鶯鶯燕燕呢？


跟吳道他們聊了一陣後，雲錚和妙音便起身告辭。


吳道叫住兩人，“王爺和夫人若不嫌棄，不如吃頓便飯再走？”


“今天算了吧！等吳老到了朔方，本王定登門拜訪。”


雲錚微笑道：“我們都來樂安了，肯定還是得去署衙那邊看看，跟樂安這邊的官員瞭解一下樂安現在的情況。”


吳道恍然大悟，“既然如此，那老朽就不留王爺了，老朽送送王爺和夫人。”


說著，吳道便要起身。


妙音見狀，趕緊阻攔，“吳老剛針灸完，不宜敞風。”


吳道無奈，便讓吳夫人和瀾畫幫他送送雲錚和妙音。


送走了雲錚和妙音後，他們才重新往客棧裡面走去。


“你這不是見著王爺了麼？怎麼還有點不高興？”


吳夫人敏銳的察覺到瀾畫的心緒有些不對勁。


“哪有。”


瀾畫臉上泛紅。


“沒有才怪！”


吳夫人笑看瀾畫一眼，“舅母還不瞭解你啊？你這丫頭，該不會是吃起飛醋來了吧？”


“啊？”


瀾畫愣了一下，臉上更紅，“舅母，你說什麼呢！我跟王爺非親非故的，我憑什麼吃飛醋啊？”


這都什麼跟什麼啊！


自己連話都沒跟雲錚說過多少，還去吃醋？


“那你這是怎麼了？”


吳夫人好奇，“別跟舅母說你沒心事，舅母也是過來人。”


小翠也跟著點頭。


她也看出來了，小姐的心緒不高。


瀾畫現在跟剛看到那位王爺的時候完全是兩個樣子。


迎著吳夫人的目光，瀾畫知道瞞不下去了，只能羞紅著臉回答：“我就是覺得，跟王爺這位側妃比起來了，我好沒用……”


“……”


吳夫人啞然，旋即“撲哧”一笑，“我當是什麼呢！就這啊？你也不想想，這位王爺身邊那麼多鶯鶯燕燕，這位妙音夫人卻能一直跟在他身邊，除了相貌身段之外，肯定是有過人之處的啊！”


這丫頭也真是的。


這有什麼好比的？


醫術高明，固然有用。


但不會醫術，也不能說沒用吧？


唉！


這丫頭啊，真是著了魔了。


“我沒想跟她比。”


瀾畫臉紅，幽幽道：“我就是有點自慚形穢……”


“唉！你呀……”


吳夫人無奈的嘆息一聲，也不知道該怎麼勸她。


好好一個琴棋書畫樣樣精通的人，突然就自慚形穢了？


說她沒愛上這位王爺？


瀾畫心緒有些低落，徑直帶著小翠回了自己的房間。


吳夫人回到房間，便跟吳道說起瀾畫的情況來。


“我說，你不會是想讓我撮合她跟王爺吧？”


吳道聽出了吳夫人的言外之意。


“不然呢？”


吳夫人無奈道：“你看這丫頭，這心思全都在王爺身上了！看她這樣，你這個當舅父就不心疼啊？”


“這心疼歸心疼，撮合歸撮合。”


吳道哭笑不得的問：“你覺得我一個糟老頭子憑什麼去撮合他們？難不成我還能跑去皇城請聖上下旨賜婚？”


“你不是抬槓嗎？”吳夫人不滿，“讓你撮合，你扯什麼賜婚？你就不能多給畫兒和王爺製造些見面的機會啊？”


吳道：“要不，我厚著臉皮求王爺讓我們在他的王府落腳？”


“……”


吳夫人瞬間語塞。


就不應該讓妙音夫人給他治病！


這老東西，稍微好點就拿話來噎自己……

第1176章 他爹就是最大的危險

隔天一早，雲錚和妙音就離開了樂安。


離開前，雲錚還派人給悅來客棧的掌櫃打了個招呼，令他們去將吳道等人請到客棧，並好生向其道歉。


“要不要去肅渠看看？”


出了樂安鎮，妙音又詢問雲錚。


雲錚明白妙音的意思，稍稍思索後，搖頭道：“算了吧！懶得專程跑一趟了，回到朔方再問問肅渠那邊的情況吧！”


肅渠現在交給老四在治理，他不想過多的干涉。


他對老四的要求其實很簡單。


只要老四安分點，好好的治理肅渠即可。


要是老四連個肅渠都治理不好，還讓他去海外建個屁的國啊！


“好吧！”


妙音莞爾一笑，不再多說。


雲錚拍拍身上的雪花，眼中露出濃濃的思念，“咱們再順路去軍事學院看看，就趕緊回朔方。”


落霞山離樂安也不是很遠。


按照他們的速度，今晚就能趕到落霞山，明天天黑之前就能回到朔方。


離家這麼久，他現在只想趕緊回到朔方享受呆在溫柔鄉的日子。


妙音點頭，隨著雲錚策馬往前。


中午的時候，他們找個空曠的地方休息，免得造成官道擁堵。


正當雲錚和妙音坐在那裡啃乾糧的時候，一個親衛軍匆匆前來彙報：“啟稟殿下，王妃和紫夫人來了！”


“誰？”


雲錚猛然站起來，驚喜的抬起頭來，“確定是王妃和紫夫人？”


“確定！”


親衛軍回答：“還有世子殿下！”


他們都來了？


雲錚詫異的看向妙音，“咱們沒派人通知他們吧？”


妙音搖頭輕笑，“搞不好是心有靈犀呢？”


在他們說話間，就看到一群士卒護衛著一輛馬車出現在他們的視線中。


雲錚和妙音驚喜不已，連忙往馬車那邊走去。


他們還沒走近，馬車就停了下來，葉紫拉著雲蒼從馬車上走出來。


沈落雁隔著二十多丈的距離衝雲錚和妙音揮手，又快速翻身下馬。


雲錚和妙音加快腳步走過去。


“孩兒見過父王，見過妙音姨娘……”


雲蒼踩在積雪上，像模像樣的給雲錚和妙音行禮。


“喲呵！”


雲錚哈哈一笑，上前拉著雲蒼抱起來，在穿得跟狗熊一樣的雲蒼的屁股上輕拍一巴掌，笑眯眯的逗弄，“幾個月沒見，你小子變乖巧了啊！都知道行禮了。”


雲蒼癟癟嘴，又在雲錚的懷裡無力的掙扎幾下，“父王，我要玩……”


“好好。”


雲錚揉揉兒子的腦袋，將他放下來。


雲蒼一來到雪地上，就跟脫韁的野馬一樣撒歡起來。


看著他這副模樣，幾人都會心一笑。


“你們怎麼來了？”


這時候，妙音又詢問葉紫和沈落雁。


沈落雁抖抖身上的雪花，笑吟吟的說：“我們去樂安接吳道，沒想到半途就碰到你們了……”


她們前幾天就接到樂安官府派人送到朔方的消息，得知了吳道在樂安被打的事。


葉紫和沈落雁商量一番，還是決定由兩個來樂安這邊給吳道賠個不是，再親自將吳道接去朔方。


她們處理朔北的事務耽擱了點時間，昨天才從朔方那邊出發的，昨晚在軍事學院住了一晚。


沒想到今天剛動身沒多久，竟然就碰到了雲錚他們。


雲錚訝然，打趣道：“你們這讓我很失望啊！我還以為你們是來接我們的呢！”


沈落雁嬌嗔：“你都沒派人通知，我們想接你也不知道去哪裡接啊！”


“我這不是想給你們一個驚喜麼？”


雲錚哈哈一笑，又好奇的問：“你倆怎麼想到去給吳道賠不是呢？”


“主要還是紫兒姐的意思。”沈落雁回道：“她說，章閣老故去之後，當世大儒就剩下高士貞和吳道了，你在北麓關外把高士貞收拾了一頓，如今這吳道又在樂安被打，這傳出去了容易引起非議，也會讓士族對你這個靖北王和朔北更加抗拒……”


她一開始只是想派人將吳道他們接到朔方的。


後來聽葉紫那麼說了，她也覺得有道理。


她這個王妃和葉紫這個側妃跑來樂安給吳道賠不是，把他接去朔方，也算是給足了吳道面子。


也讓人知道，雲錚還是禮賢下士的，不是別人想的那麼野蠻。


本來雲蒼這小傢伙是不想來的，是被她硬生生的帶上的。


就剛剛，也是她嚇唬雲蒼，若是見到雲錚和妙音不好好行禮，就抽他的屁股。


所以，那小傢伙才像模像樣的行禮。


雲錚恍然大悟。


他還以為自家這小子懂事了呢！


原來這小子只是不想被抽屁股。


“你們啊！倒是會替我考慮。”


雲錚上前摟住兩女的腰肢，心中卻是感慨連連。


這男人啊，還是得有個賢內助。


雖然他覺得沈落雁和葉紫大可不必如此，但她們能這麼做，說明她們是真心在為自己和未來考慮。


有妻如此，當是幸事。


“你們應該不用去樂安了。”


妙音微笑道：“我們昨天已經在樂安見過吳道了，而且，吳道還答應給我們推舉賢才。”


“真的？”


兩女驚喜，異口同聲的驚叫出來。


“當然是真的。”


妙音衝雲錚努努嘴，“他回答了吳道幾個問題，吳道好像還挺滿意的。”


“還有這事兒？”


葉紫揚起俏臉，滿是期待的看著雲錚：“趕緊給我們說說，你們都是怎麼問答的？”


她明白吳道的作用。


如果雲錚能獲得吳道的認可，獲得吳道的鼎力支持，對雲錚收攏士族有著巨大的幫助，也能少很多亂子。


“急什麼啊！”


雲錚嘿嘿一笑，“咱們回去的路上有的是時間慢慢說！這麼久沒見了，想讓為夫親一下。”


說著，雲錚就偏過腦袋在葉紫臉上重重一吻。


在葉紫嬌嗔間，他又轉頭在沈落雁臉上一吻。


“一點都沒個王爺樣！”


葉紫嗔怪，輕輕一拍雲錚摟在自己腰上的手，“這麼多人都看著呢，你不害臊，我們還害臊呢！”


“這有什麼好害臊的？”雲錚不以為意的大笑，腦海中已經幻想起今晚的美好生活來。


看著雲錚那副模樣，兩女就知道他肯定沒想好事。


沈落雁拉開雲錚的手，羞嗔道：“別使壞了，我們先跟妙音聊聊，你去陪蒼兒玩一下吧！”


“那你們先聊，我讓這小子知道什麼叫沒危險的時候，他爹就是最大的危險！”


雲錚哈哈大笑，彎腰抓起一把積雪捏成鬆散的雪球，朝著放肆撒歡的雲蒼砸去……

第1177章 培養接班人

雲錚陪著雲蒼瘋玩一陣後，雲蒼對他親近了不少。


小傢伙雖然被雲錚弄得異常狼狽，但那天真爛漫的笑聲卻一刻都沒停過。


直到雲蒼都出汗了，雲錚這才抓住還想再玩的小傢伙，叫人弄點熱水給他喝下。


父子倆休息一陣後，他們也該出發了。


雲蒼不想坐馬車，妙音就讓他跟自己騎馬，正好也讓雲錚跟葉紫和沈落雁在馬車裡面聊聊。


她陪在雲錚身邊的時間是最多的，也得留給其他姐妹一些時間。


馬車裡比外面暖和不少，雲錚揭下披風，享受著左擁右抱的美妙滋味。


沒有那麼人看著了，兩女倒也沒有那麼羞臊了，一左一右的靠在雲錚身上，享受這久違的溫馨。


“對了，肅渠那邊一切正常吧？”


雲錚微笑詢問。


“挺好的。”


葉紫輕抿薄唇，“你那四哥不跟人鉤心鬥角，就安心的治理一方，其實還是挺厲害的。”


“哦？”


雲錚來了興趣，“怎麼說？”


葉紫笑笑，跟雲錚細說起雲霆在肅渠做的那些事。


雲霆為了治理好肅渠，還是下了大功夫的。


雲霆利用肅渠豐富藥材資源，把藥材作為肅渠的支柱產業，鼓勵肅渠的百姓進山採藥，並在肅渠建立了專門用以交易藥材的官集。


另外，雲霆還利用肅渠豐富的林地資源，在肅渠修建了官方的燒炭工坊，僱傭肅渠的百姓為燒炭工坊做工。


如此一來，這些人在冬天的時候也能有一份收入。


而那些被砍伐的林地，來年土地解凍後，又可以用以拓荒，也不種糧食，就拿來種植藥材和朔北鐵線蓮。


現在，朔北這邊對朔北鐵線蓮的需求很大。


那玩意兒的身價也跟著水漲船高。


這樣，經過幾年或者更長的時間，肅渠有可能成為大乾最大的藥材產地。


雲霆還將肅渠的獵戶組織起來，讓獵戶組隊去山裡狩獵，一方面是幫著驅趕山裡的猛獸，確保採藥和伐木人員的安全，另外也可以獲得一些珍貴的毛皮。


除了這些，雲霆還大肆整頓吏治，鼓勵百姓舉報貪贓枉法的官府人員，並予以獎勵。


經過雲霆這一些的措施，肅渠今年的稅收大幅增加，尤其是商稅這一塊。


老實說，葉紫以前覺得那幾個皇子真心不怎麼樣。


但當看到雲霆認真的做的那些事以後，才發現是自己先入為主了。


這些皇子從小就接受了最好的教育，又經過朝堂鉤心鬥角的磨礪，或許他們不是治國之才，但治理一郡之地，絕對是綽綽有餘的。


聽完葉紫的話，雲錚不由滿意一笑，“他們從小就學習君子六藝，再不濟，也比一般的人強多了。”


沈落雁認同的點點頭，又笑著說：“不過，他對你舉兵這個事倒是挺積極的。”


“這又怎麼說？”


雲錚好奇起來。


沈落雁嬌笑，“之前你不是要清君側麼？消息傳到朔北以後，老四就親自跑到朔方，問我們需要他做些什麼，他還想著去阜州幫你的忙……”


葉紫輕笑，接過話茬道：“他也跟我們說了他的目的，他也不是想奪權之類的，他就是想看老三被打得跪地求饒。”


“……”


雲錚啞然失笑，“他對老三的怨念挺深啊！”


沈落雁嬌笑，“他對老三的怨念能不深麼？”


雲霆可是被老三活活逼到這個份上的。


也是他現在沒兵權，要是將兵權交給他，他估計早就殺回皇城了。


“對了，章虛最近在忙什麼？”


這時候，雲錚又詢問起章虛的近況來。


孟若望被押送過來後，他就讓章虛和明月先回朔方了。


章虛現在其實也挺忙的，這年關將近，也該讓章虛休息一下了。


葉紫：“他在養傷。”


“養傷？”


雲錚臉色一變，“章虛受傷了？誰幹的？”


“你別激動。”


葉紫止住雲錚，解釋道：“是他自己弄不小心把自己給弄傷了……”


章虛此前不是跑去技研院呆了一段時間麼？


他在技研院那邊找到了靈感，回到朔方以後，就開始搗鼓雲錚所說的蒸汽動力。


章虛具體怎麼弄的，他們也沒聽明白，只知道章虛在那燒開水，不小心把裝開水的陶器給燒爆了，章虛躲閃不及，被開水給燙傷了。


好在這大冬天的穿得比較厚實，章虛傷得也不算嚴重，這些天一直都在養傷，現在已經好了很多了。


弄清章虛的情況，雲錚不禁哭笑不得。


得虧這鳥人沒事。


要不然後世的史書上就該記載他為科學獻身了。


回頭得去看看這鳥人，看他傷得怎麼樣，還有他到底獲得啥靈感了。


之後，他們又隨意的聊著朔北和西北都護府的近況。


閒聊中，雲錚也從她們口中得知，俞世忠已經於半個月前返回軍事學院了，不過俞世忠沒有將卓瑪帶入軍事學院，而是將卓瑪安頓在朔方。


沈落雁和葉紫看卓瑪孤零零的，就將卓瑪暫時接到王府做客。


得知俞世忠的事，雲錚不禁暗暗頷首。


俞世忠還是很有分寸的，沈落雁和葉紫處理得也不錯。


臨近夜幕的時候，他們終於趕到軍事學院。


得知雲錚他們前來，軍事學院的眾人紛紛跑出來迎接。


雲錚從馬車上走下來，一眼就看到了俞世忠。


“參見殿下！”


俞世忠帶著眾人齊刷刷的行禮。


“免禮，免禮！”


雲錚笑呵呵的看眾人一眼，目光又落在俞世忠身上，“領軍出去轉了一圈，感覺如何？”


“末將正想跟殿下說這個事呢！”俞世忠微笑，“如果殿下不急著休息的話，咱們不如到戰訓室聊？”


“好！”


雲錚點頭，又吩咐沈落雁她們幾個，“把蒼兒交給我，你們先去休息吧！”


沈落雁輕笑，“算了吧，我帶蒼兒跟你們過去吧！你們要談正事，我跟著，免得這孩子鬧騰。”


她知道，雲錚這是有意開始讓雲蒼耳濡目染行軍打仗這些事了。


“也好！”


雲錚微笑，讓葉紫和妙音先去休息一下，便跟著俞世忠他們直奔戰訓室而去。


剛進入戰訓室，雲錚就看到了戰訓室的牆壁上多了一幅巨大的地圖。


“這是蒙鶻、真紇兩部和黎朝的地圖？”


雲錚目光灼灼的盯著眼前這幅巨大的地圖。


“是！”


俞世忠回答，“這只是草圖，蒙鶻和真紇兩部稍微詳細一點，但黎朝那邊只是個大概，末將已經命人攜重金潛入黎朝，爭取能收買黎朝的高官，並從黎朝的高官那邊獲得更詳細的地圖……”

第1178章 峻城

“不錯！”


雲錚讚賞的看俞世忠一眼。


俞世忠考慮得很周到。


他都沒交代的事，俞世忠已經開始做了。


這就是大將之風！


俞世忠笑笑，又拿起旁邊的棍子，指著地圖說：“若要進攻黎朝，應該只能從真紇這邊進攻！蒙鶻和黎朝被這座大山分開，咱們的大軍要翻越這座大山進攻，幾乎不太可能……”


而從真紇進攻黎朝，也不是很輕鬆。


真紇和黎朝被一條名為丹水的大江隔開。


丹水上游處，兩岸陡峻，河谷狹窄，坡陡流急，根本不適合渡江。


丹水中游，水流漸緩，河床變寬，及至丹水下游，河谷逐漸開闊，水流趨於平緩，但水面太大，若無戰船，很難渡江。


而他們現在缺的就是戰船。


俞世忠認為，最好的辦法就是等到冬天江面結冰的時候大舉進攻。


不過，這又涉及到冬季作戰的問題。


到那個時候，他們最大的敵人就不是黎朝的軍隊，而是酷寒的天氣了。


如果不在冬季進攻，那就只有從丹水中游擇地架設舟橋緩慢渡河。


舟橋只能以小船為底，從而在上面鋪設木板，方便大軍過江並運送輜重糧草。


可要是想以舟橋運送糧草、輜重和軍隊，需要太長的時間。


這期間，只要黎朝的軍隊發現了他們的意圖，很可能給他們造成巨大的損失。


丹水對岸十里，就是黎朝在其西部地區的重鎮峻城。


這是自幾百年前就存在的城池，最早是為了防止真紇人偷偷摸摸地跑到黎朝境內劫掠，後來一步步的發展成黎朝西部的軍事重鎮。


峻城地勢險峻，易守難攻，故而得名峻城。


無論是從哪裡進攻黎朝，峻城都是第一塊要啃的硬骨頭，很可能也是最難啃的一塊骨頭。


除非有足夠多的戰船，直接從海上進攻，攻陷黎朝南部重鎮熊津，並從其南部一直殺到黎朝都城啟明城。


這黎朝看似不大，軍力也不是很強，但要攻下來，還真沒他們想的那麼容易。


他們現在所面臨的問題，一個是如何渡過丹水，另外一個就是糧草的問題。


這麼遠的距離，不說其他，光是把糧草運送過去都沒有那麼容易。


聽完俞世忠的彙報，雲錚不禁暗暗皺眉。


如果按照俞世忠這麼說的話，要攻下黎朝，確實不容易啊！


出兵太少，打不打得下來都是個問題。


出兵太多，糧草軍需這些都是問題。


從何處渡過丹水，也需要好好的思量。


“你跟伽遙聊過這方面的事沒有？”


雲錚詢問。


“簡單的聊過一點。”


俞世忠頷首道：“伽遙夫人更偏向於待丹水結冰以後再進攻！她覺得架設舟橋太容易遭到敵軍的破壞，並且大軍和軍資過河集結的時間太長了！只要黎朝發現了我們的意圖，我們很可能連舟橋都架設不起來。”


沈落雁看著地圖，又問：“真紇跟黎朝之間有來往通道嗎？”


“有！”


俞世忠點頭，指著丹水的上游說：“真紇跟黎朝最主要的來往通道有兩條……”


第一條通道位於丹水上游，那是一條非常險峻的羊腸道。


這條羊腸道沿著丹水兩岸的陡峭山崖修建而成，穿過上游狹窄處的一座小石橋可到丹水對岸。


羊腸道依山而建，大多地方都只能容一匹馱馬經過，還有一段路甚至連馱馬都無法通行，只能靠人攀爬，稍有不慎，就會跌入深淵。


第二條通道是水路。


這水路沒什麼好說的，就是在水流平緩處的兩個碼頭，彼此之間通過水路船運交流往來。


伽遙此前之所以將倫臺流放到真紇，就是因為真紇人會造船。


不過，真紇的船基本都是小型的運輸船，他們所謂的戰船，就比大乾皇城的那些花船大一些而已。


沈落雁思索片刻，又問：“那直接走水路進攻不行麼？”


“可以倒是可以。”俞世忠點頭，“不過要走水路的話，肯定是需要大量的船隻的，就算我們現在開始在真紇打造船隻，恐怕也需要很長時間才能準備好……”


而且，一旦他們開始大量打造過河的船隻，敵人必然會有所防備。


到時候，敵人集結重兵於對岸，直接給他們來個半渡而擊，就夠他們喝一壺的了。


亦或是，敵人趁著他們運送軍資和士卒的時候，從上游放火船，直接給他們來個火攻，他們也會傷亡慘重。


雲錚沉思一陣，問道：“峻城有多少人馬？”


“不清楚。”


俞世忠搖頭，“末將估計，至少有上萬人吧！”


上萬人馬？


這倒也不算多！


雲錚：“以小股精銳佔據丹水對岸的碼頭，封鎖整個碼頭，再集結個三五千精銳，隱蔽偷襲的話，應該有拿下峻城的可能吧？”


只要佔據了峻城，有了橋頭堡，後面就好說了。


若是能獲得峻城的糧草，那就更好了。


“這肯定有希望。”俞世忠點頭：“不過，這麼多兵馬想不被敵軍發現，著實有些困難。”


這麼多人，光是過個河，就很難逃過敵軍的斥候的查探。


畢竟，峻城距離丹水河岸就十里而已。


雲錚想了想，又問：“你有沒有考慮過藉助天氣進攻？”


俞世忠：“殿下是說，藉助霧氣或夜色的掩護渡河是嗎？”


“對！”


雲錚點頭，“如果這三五千人只帶乾糧，有個有個幾條貨船，多跑兩次，應該可以神不知鬼不覺的把人送過去吧？”


“伽遙夫人也說到過這個辦法。”


俞世忠微笑，“不過，我們都認為這個辦法太冒險了，一旦被敵軍發現，這幾千人在沒有補給的情況下，餓都能餓死！”


“就算他們不被餓死，只要第一次沒有攻下峻城，讓敵人有了防備，再想攻下峻城，那就很難了。”


“關鍵是，我們目前也不知道峻城有多少兵馬……”


雲錚的想法肯定是可行的。


但這是非常冒險的方法。


頗有不成功便成仁的意思。


“這倒是。”


雲錚微微頷首：“那就先這樣吧！反正咱們現在又不進攻黎朝，回頭多想想，再好好確定一下進攻方案！”


如果黎朝願意跟他們合作，允許他們駐軍，那自然更好。


當然，就算要跟黎朝談，那也是攻下峻城以後得事了。


就這麼傻呵呵的跑去跟人談，黎朝有了防備，他們更難打。


而且，說不定黎朝現在就已經開始防備他們了……

第1179章 後繼有人

直到雲錚跟俞世忠聊完，雲蒼竟然都沒有搗亂。


雲蒼一直好奇的盯著牆壁上的地圖，不知道的還以為他看懂了這地圖呢！


這讓雲錚和沈落雁都非常驚奇。


要知道，這小子可是家裡最不安分的一個，以至於雲錚一度誹謗這小子有小兒多動症。


平時的時候，想讓他安靜一會兒，要麼是有好吃的好玩的，要麼就是他睡覺的時候。


今天，這小傢伙竟然從頭到尾都沒有鬧騰。


這想想都有些不可思議。


“蒼兒，你在看什麼？”


雲錚將雲蒼抱起來，笑眯眯的詢問。


“打峻城！打峻城……”


雲蒼揮舞著小拳頭，指著地圖上的峻城所在的位置，奶兇奶兇的嚷嚷。


“咦！”


俞世忠驚訝，“殿下，世子殿下似乎很有軍事天賦啊！”


對於一個成年人來說，要知道他們要打峻城那不過是隨便聽聽的事。


但云蒼才多大？


這麼屁大點的孩子，能記住峻城這個名字就不錯了，更不要說準確的指出峻城的位置了。


這說明什麼？


說明雲蒼是真的把他們的話聽進耳朵裡了！


“別說，這小傢伙好像確實有點軍事天賦。”雲錚頷首微笑，又問雲蒼，“那你知道丹水在哪裡嗎？”


“那裡。”


雲蒼奶聲奶氣的說著，又指向丹水位置。


“那……蒙鶻呢？在哪？”


沈落雁也驚喜的考校起雲蒼來。


雲錚聞言，有些哭笑不得的看向沈落雁。


她這要求有點高了啊！


他們就一開始的時候提到過蒙鶻，後面完全沒提蒙鶻。


要是雲蒼連蒙鶻的位置都能說出來，那確實有點……


“那，那……”


雲錚還在想著的時候，雲蒼的手指就指向了蒙鶻了位置。


雲錚心中一驚，連忙將雲蒼抱得離地圖更近，讓他的手可以夠著地圖。


很快，雲蒼的小手準確無誤的按在了蒙鶻的位置上。


這一下，戰訓室的人全都驚呆了。


雲錚也是難以置信的看著自己的兒子。


這小子還真記住蒙鶻的位置啊？


難道這就是傳說中的過目不忘？


就在雲錚暗暗震驚的時候，雲蒼的小手又在地圖上滑動。


不知道是巧合還是他真記住了俞世忠所說的進攻的路線，他的手劃過的線路，正是俞世忠此前說過的一條進攻路線。


“恭喜殿下！”


俞世忠回過神來，震驚道：“世子殿下的軍事天賦絕對遠超常人！”


“恭喜殿下，恭喜王妃！”


隨著俞世忠開口，眾人也紛紛跟著道喜。


“好、好！”


雲錚抬手止住眾人，又扭頭看向沈落雁，“看樣子，咱們以後可以多教教蒼兒關於行軍打仗的知識了……”


沈落雁輕輕點頭，直到現在都還滿臉驚喜的看著兒子。


她還記得，雲蒼滿週歲抓鬮的時候，啥都不要，直接抓著銀子就往嘴裡塞，要不是他們動作快，那塊碎銀子估計都被他吞進肚子裡去了。


她此前教雲蒼習武，這孩子不是喊累就是心不在焉，教來教去，連個基本的套路都沒記著。


她一度懷疑，這小子跟他爹一樣，是個掉進錢眼裡的主。


沒想到，對於這地圖，他卻頗有幾分過目不忘的本領。


敢情，他就完全隨了他爹，又愛錢又喜歡領軍打仗？


突然之間，沈落雁就有些不平衡了。


這可是自己十月懷胎生下的孩子啊！


怎麼就不隨自己一點呢？


就算自己沒他爹聰明，好歹隨一下自己練武的天賦啊！


……


晚上，雲錚邀請俞世忠和軍事學院的幾個教習跟他們一起吃飯。


期間，他們自然也免不得說一些對黎朝用兵的事。


雲蒼倒是沒有逆天到聽懂他們所聊的戰略戰術這方面的內容的地圖。


不過，這小屁孩時不時就在旁邊嚷嚷著要打峻城。


整個一好戰分子的德性，惹得眾人哈哈大笑。


還好這小屁孩沒喊出“我們的征途是星辰大海”的口號。


要不然，雲錚高低得整一句“喜羊羊、美羊羊”跟他對對穿越的暗號。


飯後，幾人回到房間閒聊一陣，妙音便將雲蒼哄去跟自己睡，將剩下的時間留給他們。


看著妙音回頭衝她們眨眼，沈落雁和葉紫不禁臉紅起來。


“都老夫老妻了，還臉紅個什麼啊？”


雲錚一臉壞笑的看著兩女，心中不禁暗暗感慨。


女人啊，終究還是臉皮薄。


沈落雁輕擰雲錚一把，羞臊道：“你以為誰都跟你的臉皮一樣厚啊！”


“就是！”


葉紫深以為然的點點頭，“也不看看是在哪裡，這要是傳出去了，還讓我們怎麼見人？”


雲錚不以為意，一本正經的說：“本王這麼久沒見兩位愛妃了，還不讓本王跟你們徹夜長談啊？”


兩女聞言，同時甩給他一個白眼。


雲錚哈哈一笑，上前拉著兩女坐到床沿。


葉紫抬手放在雲錚的腰間輕擰一把，嬌笑道：“你呀，還是留著點精力吧，府裡還有個人望眼欲穿的盼著你回去呢！”


“我這不就快回去了麼？”


雲錚微笑，“對了，辛笙有沒有變得大方點了？”


“倒是稍微大方點了。”葉紫微笑，“不過啊，這丫頭畢竟年紀不大，又未經人事，在府上還是有些放不開，但慢慢的應該就好了，現在府上的事，孃親也都在逐步交給她處理……”


辛笙以前在王府充當的就是管事的角色，王府的很多事情也是她協助沈夫人在處理。


如今沈夫人逐漸將王府的事交給辛笙處理，她倒也處理得井井有條的。


前幾天，沈夫人還跟她和沈落雁說，等辛笙將府上的事情全部接手後，她和衛霜就搬出王府，在王府附近找個院子住。


“啊？”


雲錚訝然，“岳母不會是對我把辛笙收入房中不滿吧？”


“想什麼呢！”


沈落雁嗔怪，“娘是覺得，她和大嫂老是跟我們住一塊也不好，她們搬出去住，也免得別人說閒話。”


雲錚皺眉，“誰又亂嚼舌根子了？”


沈落雁無奈一笑，“這亂嚼舌根的人可多了去了。”


“而且，這應該就是你三哥派人在詆譭你，關內關於你的謠言滿天飛，你能把關內人都殺了啊？”


其實，關於雲錚和沈夫人還有衛霜的那些謠言，她們一直都知道。


包括衛霜，也一直都知道。


只不過，她們都沒告訴沈夫人而已。


結果，前段時間，沈夫人意外聽到關內來的客商跟人聊那些謠言。


應該是從那個時候起，沈夫人就有搬出王府的想法了。


“那你們怎麼想的？”


雲錚有些無奈。


這些亂七八糟的謠言，有時候確實有些傷人。


但就如沈落雁所說，他們總不可能把關內的那些人都殺了吧？


沈落雁輕嘆一聲，“雖然我不想讓娘搬出去，但我尊重孃的意思。”


“我也是。”


葉紫輕輕點頭，臉上也是一片無奈。


看著兩女的模樣，雲錚不由得在心中暗罵老三這癟犢子玩意兒。


他孃的！


要不是考慮到父皇那裡，他都想派人去散播謠言，說老三是徐實甫跟徐蔓那妖婦生的……

第1180章 章虛納妾

一夜歡愉之後，他們啟程趕回朔方。


軍事學院這邊過兩天也要放假了，不過還是需要有人駐守。


離開的時候，雲錚還從軍事學院的溫泉那邊薅了些新鮮的蔬菜走。


此前在軍事學院這邊種的那些作物並沒有太大的收穫，土豆尚且還好，但好多花生都沒結出種子，最終也就收穫了不到五十顆花生，而且還大多不飽滿。


好在，他們也算是勉強將花生的種子留下來了。


可那點花生，要一點點的發展到大規模種植，恐怕至少都要五年以上。


對於這個結果，雲錚倒也算是能接受。


反正這花生又不可能拿來當主食，能把種子留下來就行。


臨近夜幕的時候，他們終於回到了朔方王府。


雲錚回王府打了一圈，就和妙音帶著兩個娃去探望章虛去了。


章虛的府邸距離王府不遠，走路過去都用不了半刻鐘。


“長樂，蒼哥哥……”


“小正……”


他們剛到章虛府上，都還沒得來及跟章虛和明月打招呼，三哥小傢伙倒是先歡騰的打起招呼來了。


雲錚和妙音相視一笑，將雲蒼和雲錦放下來。


兩人一到地上，立即跑去跟章正玩耍。


他們本來就經常竄門，此前章虛和明月跑去阜州的時候，章正也是寄養在王府的，三個小傢伙年紀相差不大，感情很好。


雲錚跟章虛夫婦打了個招呼，目光又落在章虛那纏著白布的右手上，“疼嗎？”


“沒事。”


章虛拍拍自己的右手，大大咧咧的笑道：“我這都已經快好了，是明月非得讓我繼續敷藥。”


“說得我在害你似的。”明月不滿的瞥章虛一眼。


“沒、沒！”


章虛嘿嘿一笑，“我知道夫人這是為我好，你看我這不乖乖的繼續敷藥麼？”


明月：“算你還有點良心！”


看著兩人這模樣，雲錚和妙音不禁會心一笑。


雲錚指指章虛的手：“你這到底是怎麼弄的？”


“別提了！”


說起這事，章虛就是一臉鬱悶，“本來也沒什麼事，我他孃的自己手欠……”


他在技研院那邊獲得靈感後，就想試試用連桿加齒輪那些能不能讓輪子動起來，然又用木頭做了那些東西，並請陶匠專門給他製作一個陶器進行實驗。


然而，理想很豐滿，現實很骨感。


燒水燒了半天，也沒把那輪子帶動起來。


然後他就在想，是不是雲錚說的氣密性問題。


之後他就腦袋抽風，把陶罐的出氣口給堵住，想看看是不是哪裡漏氣了。


再然後，陶罐就直接爆炸了，開水噴濺得到處都是，好在他身上衣服穿得厚，這才沒傷得太嚴重，不過手背那一片還是被燙得不輕。


聽章虛說完經過，雲錚臉上不禁微微抽動。


“你他孃的可不就是手欠麼！”


雲錚哭笑不得，“你出氣口給堵了，那陶罐能不炸開麼？”


章虛苦哈哈的說：“我當時不是腦袋抽風了麼？回想起來，我都恨不得給自己兩巴掌……”


人這輩子，總得幹些蠢事。


雲錚搖頭笑笑，又吩咐道：“你先別搗鼓那些東西了，好好養傷吧！等過年以後，我們兩個再一起搗鼓一下！這玩意兒說起來簡單，做起來難得要命……”


蒸汽機，哪那麼容易弄。


這又不是兩片嘴唇一張就出來的東西。


別說三五年了，他們有生之年能把這玩意兒搗鼓出來就算是不錯了！


“嗯嗯。”


章虛答應，又說：“殿下，我正好有點不明白的地方想請教一下你，咱們去我書房裡聊吧？”


雲錚無語，笑罵道：“你他孃的都受傷了，就別這麼勤奮了，你這搞得我很慚愧啊！”


“我這不是一直想不明白，有點寢食難安麼？”


章虛嘿嘿一笑，又悄悄衝雲錚眨眼。


嗯哼？


有事？


雲錚微微詫異，點頭道：“行吧，那讓妙音和明月先聊著吧，我跟你去書房聊。”


說著，雲錚便衝妙音點點頭，跟著章虛往書房走去。


妙音笑看離去的兩人，扭頭跟明月說：“他現在這發憤圖強的樣，跟在皇城的時候可是天壤之別啊！”


“發憤圖強個屁！”明月撇撇嘴篤定道：“他肯定是想讓殿下幫他出個主意，讓我同意他納妾！”


“納妾？”


妙音訝然，“他看上誰家的姑娘了？”


明月回道：“就是他以前那個副手龐陸山的女兒！他倆都偷偷摸摸的好了好長時間了，他還以為我不知道。”


龐陸山？


妙音稍稍一想就想起來了。


當初雲錚整治雎平蘇氏的時候，這個龐陸山還配合侯士開他們演了一場大戲呢！


妙音一臉笑意的問：“你是瞧不上龐陸山這女兒，還是不允許他納妾？”


“我出身也沒高貴到哪裡去，哪有什麼瞧不上別人的？”


明月搖頭一笑，“他要直接給我說，我也不會說什麼，他非偷偷摸摸的，搞得我跟個妒婦似的，我還不得治治他啊？”


章虛以前是什麼德性，她還能不清楚啊？


從嫁給章虛的第一天起，她就沒指望過章虛這輩子就她一個女人。


而且，章虛雖然不是什麼大官，但在朔北絕對算得實權人物，至於其家世背景，更是沒得說。


這樣的人，不納妾的可能性實在微乎其微。


再則，他們在朔北認識的人雖然很多，但卻沒什麼家人，府上奴僕也不多，就他們兩個加個孩子，確實也挺冷清的。


章虛納個妾，讓府上熱鬧點，也不是啥壞事。


可她就見不得章虛那偷偷摸摸的樣。


在明月跟妙音聊著的時候，章虛也將自己的目的告訴了雲錚。


“納妾？”


雲錚一臉無語的看著章虛，“你他孃的想納龐柔為妾，你去跟明月說啊！你跟我說有什麼用？”


“我這不是怕明月揍我麼？”章虛苦哈哈的說：“殿下又不是不知道明月那脾氣，我就這麼直接跟她說，她不揍得我滿地找牙才怪！”


雲錚微微抬眼，一臉笑意的問：“你不會是想讓我直接下令讓你納龐柔為妾吧？”


章虛使勁點頭，文縐縐的說：“知我者，殿下也！”


“我知你大爺！”雲錚笑罵：“你他孃的直接讓我搞拉郎配，你倒是又當又立了，但明月若鐵了心不讓你納妾，又跑去找妙音，然後妙音又跑來找我，讓我收回成命？”


這他孃的不是瞎繞圈子麼？


他就直接跟明月說怎麼了？


明月兇是兇了點，也不是不講道理。


他繞這麼大的彎子幹嘛？

第1181章 燭火倒映

雲錚最終還是沒答應直接下令讓章虛納妾。


這玩意兒哪有強行下令的？


不過，雲錚還是答應章虛，回頭跟妙音說說這個事。


先讓妙音旁敲側擊的問一下明月的意思，再看看下一步怎麼走。


章虛難得有事求到他的頭上，他肯定還是得幫著想想辦法的。


不過，明月是妙音的師妹，基本都算他的小姨子了，他也不能不顧明月的感受啊！


就算明月跟他沒這一層關係，他也不能為了這事兒瞎下命令啊！


唉，蛋疼！


離開章虛府上，雲錚便跟妙音說起這個事來。


妙音莞爾：“行啦，這事兒你就別操心了。”


“嗯？”


雲錚微微詫異，“你就一點都不驚訝嗎？難道你早就知道章虛跟龐柔的事了？”


“明月早就知道了！”


妙音輕笑，“明月故意在治章虛呢！你別插手，讓明月好好治治章虛吧！”


說著，妙音又將明月的想法告訴雲錚。


得知明月的想法，雲錚不禁哈哈大笑。


原來如此！


行吧！


既然明月本身不反對這個事，他也沒啥好操心的了。


差不多的時候，悄悄的給章虛透個底就行了。


也不能老讓章虛這麼提心吊膽的不是？


晚膳之後，雲錚便跟大家坐在府上閒聊。


聊了一陣，雲錚便給葉紫使個眼色，示意她去跟沈夫人聊聊。


這事兒他不方便跟沈夫人聊。


他總不能跑去跟沈夫人說，不必介意外面關於他跟沈夫人的關係的那些謠言吧？


回來的途中，他已經跟葉紫說好了，讓葉紫按照他教葉紫說的那些去跟沈夫人聊聊。


他還是希望沈夫人和衛霜都住在府上的。


王府這麼大，都是一家人，熱熱鬧鬧的住在一起不好麼？


何必非得搬出去住呢？


老三要派人造謠，她搬不搬出去住，老三還不是得繼續派人造謠？


她們搬出去住了，那些造謠的人又可以說她們這是欲蓋彌彰了。


反正嘛，只要有人想造謠，不管你做什麼，別人都可以造謠。


你去個茅房，別人都能造謠說你是去吃屎的。


他處在這個位置上，就註定了會被人造謠。


人要是天天在意謠言，這日子就沒法過了。


待葉紫跟著沈夫人離開後不久，沈落雁他們也以要帶孩子睡覺為由，各自回房休息。


雲錚笑笑，起身拉起辛笙，“大家都散了，咱們也回房休息吧！”


“嗯。”


辛笙俏臉發燙，輕輕點頭。


兩人來到辛笙的房間，辛笙乖巧道：“殿下先稍坐，笙兒先叫人打點熱水來，笙兒伺候殿下沐浴。”


說著，辛笙就出門吩咐院裡的下人打熱水來。


下人送來熱水的時候，辛笙還去接著自己往屋裡端。


“還是我來吧！”


雲錚笑看辛笙一眼，欲從她手中接過木盆。


“還是讓笙兒來吧！”辛笙輕輕搖頭，羞怯道：“給殿下端茶倒水，笙兒心裡都是甜的。”


“你呀！”


雲錚無奈一笑，由著她去了。


辛笙連續往屋裡端了十來盆水，才將浴桶裝得半滿。


辛笙將房門插上，羞紅著臉說：“笙兒伺候殿下寬衣吧？”


“好！”


雲錚點頭一笑，“我也幫你寬衣吧！”


辛笙“嚶嚀”一聲，羞喜的點點頭。


很快，兩人幫對方脫去身上的衣物。


雲錚拉著辛笙的手走到浴桶旁，抱著辛笙放入浴桶，自己才慢慢的爬進浴桶。


水波盪漾間，雲錚將辛笙摟在懷中。


辛笙心中雖然羞澀萬分，但還是鼓起勇氣摟住雲錚的脖子，痴痴的說：“笙兒現在好幸福……”


雲錚抬手捏捏辛笙的瓊鼻，“夫君會讓笙兒以後會更幸福的！”


辛笙輕輕點頭，主動獻上一吻，這才紅著臉說：“殿下先別亂動，笙兒先幫殿下沐浴……”


“那為夫也幫你沐浴！”


雲錚眨眼一笑，拉著辛笙坐好。


兩人在浴桶裡幫彼此沐浴著。


直到浴桶裡面的水都開始有些涼了，兩人才離開浴桶。


辛笙幫雲錚和自己擦乾身體，又連忙小跑去床邊，從枕頭下拿出一塊鴛鴦落紅帕鋪在床上。


雲錚走過去，從身後摟住辛笙，笑問：“這是誰教你的？”


辛笙身體稍僵，輕聲道：“是紫兒姐教我的。”


“哦？”


雲錚嘴角一翹，打趣道：“那紫兒有沒有教你其他的？”


辛笙聞言，臉上更紅，卻又緩緩轉過身來，拉著雲錚說：“殿下先到塌上把被褥蓋上吧，下面涼……”


雲錚沒有說話，直接抱起辛笙放在塌上，又拉過被褥改在辛笙身上，自己也跟著一溜煙的鑽進被窩裡。


感受著辛笙身上傳來的輕微顫動，雲錚不禁調笑，“別緊張，放鬆點。”


“笙兒……”


辛笙確實很緊張，說話都有些不太利索。


她也不知道現在這個時候該什麼。


猶豫片刻，辛笙鼓起勇氣，化言語為行動，主動吻上雲錚。


雲錚微微詫異，沒想到這害羞的丫頭竟然會給自己來個逆襲。


這怎麼行呢？


應該老手帶新手才是！


雲錚心中胡思亂想，又回應著辛笙那生澀的吻。


漸漸地，雲錚掌握了節奏，辛笙也沒有了最初的羞怯，完全沉浸在這火熱的柔情中。


“啊……”


一股疼痛傳來，辛笙下意識的痛呼一聲。


下一刻，反應過來的辛笙又趕緊捂住自己的嘴，眼中卻閃動著晶瑩的淚花。


“弄疼你了？”


雲錚停下，憐惜的看著剛破身的辛笙。


“不……不是。”


辛笙輕輕搖頭，努力的放鬆身體，眼含熱淚的看著雲錚，“笙兒只是太高興了，笙兒終於成為殿下的女人了，笙兒不疼的，殿下不必憐惜笙兒……”


雲錚啞然失笑，緩緩將自己的嘴唇映上去，以自己的嘴唇堵住辛笙的小嘴。


雲錚的吻似乎緩解了辛笙的疼痛。


辛笙忘情的跟雲錚吻著，玉璧不由自主的摟住了雲錚的虎軀。


漸漸地，辛笙身體的痛楚似乎完全消失，她也本能的回應著雲錚。


在燭火倒影下，兩個影子不斷糾纏。


外面，不知道何時又飄起了雪花。


房間內，卻是熱火朝天。


屋裡屋外，是兩個世界。


但在水乳交融間，又逐漸融為一個世界……

第1182章 朔北的發展

早上，雲錚早早醒來。


“殿下，笙兒幫你穿衣。”


辛笙強撐起身體。


但她一動，身下就傳來一陣火辣辣的疼感。


辛笙微微皺眉，還要往起坐，卻被雲錚抬手阻止。


“你好好休息吧！我待會兒讓人把早膳送進房來。”


雲錚輕撫辛笙的臉頰，笑瞪道：“看你以後還敢不敢再惹火！”


辛笙輕咬薄唇，滿臉羞紅，“笙兒知道錯了，笙兒以後再也不敢了。”


她也是看雲錚好像沒盡興，這才不顧破身之苦，主動去撩撥雲錚。


其實昨晚都還好，但一覺醒來，她身下就疼得有些厲害了。


早知道今天醒來會這麼疼，她昨晚就不該那樣的。


這下，怕是要被王妃她們笑話了。


“行了，好好休息吧！”


雲錚笑笑，自顧自的開始穿衣。


辛笙見狀，還是強忍著疼痛坐起來，幫雲錚整理衣衫。


直到雲錚在她額頭上留下一吻後走出房間，辛笙這才緩緩的穿好衣服。


雖說今天不方便出門，但也得穿好衣服，不然萬一有人來，看到自己那樣，那成什麼了？


穿好衣服以後，辛笙重新縮回被窩，臉上露出濃濃的幸福。


直到現在，她都還時不時的有種做夢般的感覺。


不知不覺間，她的腦海中又回想起昨夜的一幕幕。


想著自己昨夜那主動邀歡的模樣，辛笙臉上頓時紅得發燙，趕緊拉起被子蓋在頭上。


另一邊，雲錚已經來到外面。


見辛笙沒跟著一起出來，沈落雁她們幾個頓時露出心照不宣的笑容，還不忘向雲錚投去戲謔的目光。


沈夫人和衛霜只當什麼都不知道，在那逗弄著幾個孩子。


“咳咳……”


雲錚老臉微紅，輕咳一聲吩咐葉紫和沈落雁說：“晚點跟我去署衙一趟，這一年馬上就到頭了，賬目這些得核查一下，還要聽內閣彙報一下今年的情況……”


這是他們之間的默契。


妙音平時就負責跟著雲錚到處跑，在身邊保護雲錚的安全，王府和治下的各項事務，妙音都不操心。


說起正事，葉紫和沈落雁收斂戲謔的目光，輕輕點頭。


葉紫抿唇道：“那等下我把賬本和一些重要的文書拿上。”


“好！”


雲錚輕輕點頭，又朝沈夫人那邊努努嘴，向葉紫投去詢問的目光。


葉紫頷首微笑，卻不多說。


雲錚會意一笑，看來葉紫成功的說服了岳母。


這就對了。


一家人若是沒什麼矛盾，就應該開開心心的住在一起。


早膳之後，雲錚便帶著沈落雁和葉紫前往署衙。


跟內閣的幾個人簡單的寒暄一陣，他們便來到署衙的後堂。


“先說說朔北和西北都護府這一年的發展情況吧！”


雲錚開門見山的跟陳布說。


“是！”


陳布領命，拿出早已準備好的文書，開始逐項彙報。


得益於他們這一整年都沒有打仗，朔北也取得了巨大的發展。


整個朔北目前在籍人口首次突破了三百萬大關。


相較去年有了巨大的增長。


當然，這些增長裡面還要算上一些原本就在朔北，但因為各方面的原因沒有入戶籍的人。


其中有一部分人是去年並未登入戶籍的人，還有少部分戰俘因為立了功，得以在朔北入籍。


剩下的基本就是從關內遷移而來的百姓，還有從北桓、蒙鶻、真紇、北摩陀以及西北都護府等地通過各種方式遷移到朔北的百姓。


另外就是今年的新生兒了。


目前，白水河以南的各地的官道都已經完成了拓建工作，但在朔北最前沿新建的鎮北和集慶兩城還是沒有修建官道，主要是也沒必要修建。


那兩座城都只還是個雛形，兩城的百姓加起來都不到五萬人，目前確實沒必要花費巨大的人力和財力修建官道。


土地方面，因為各地的駐軍積極展開屯田，朔北今年新增耕地面積將近八十萬畝，總耕地面積達到了一千七百六十萬畝。


不過，這些土地不可能全都種糧食，還得種棉麻之類的作物。


今年朔北新修建了很多水渠，再加上水車這些得改進，以及人口、耕地面積的增加，讓朔北的糧食產量突破了五千萬擔。


不過，這五千萬擔的糧食產量比較虛。


因為很大一部分都是地薯。


別的糧食都是曬乾以後稱重，但地薯不可能曬乾再稱重。


總的來說，朔北自產的糧食基本可以自給自足了。


好在今年沒有打仗，再加他們努力打造朔北的營商環境，從而吸引了很多關內的客商。


這些客商帶來了很多糧食，再加上朔北的糧食增加，讓如今的朔北的糧價逐漸趨於穩定。


而大量的客商的湧入也讓朔北的商稅增加了很多。


但即便如此，若是光靠稅收的話，根本無法養活龐大的北府軍和歸義軍，更不要說築城修路這些事了。


說白了，他們的銀子的主要來源還是靠精鹽、白糖、章公醉等奢侈品創造的鉅額收入，以及雲錚變著花樣坑來的銀子。


陳布認真的說著，雲錚也認真的聽著。


“軍糧呢？”


雲錚詢問：“軍糧儲備了多少？”


他不怕銀子不夠，但他是真怕糧食不夠。


陳布：“按照殿下的要求，軍糧儲備了兩百三十萬擔，都是今年的新糧。”


這是雲錚下了死命令的。


任何時候，軍糧的儲備都不能低於兩百萬擔。


目前，軍糧主要是儲備在馬邑、定北、衛邊、朔方這四個地方。


“監察院那邊情況如何？”


雲錚又問。


說起這個，陳布和幾個內閣成員都無奈苦笑。


“還是查出一些貪贓枉法的官員的。”


陳布苦笑道：“尤其是秋收之後，大大小小的官員查處了十七人，前段時間，連沫陽的郡守都已經換了，下官已經向紫夫人呈報過此事了……”


貪贓枉法，任何朝代、任何地方都無法避免。


哪怕他們和雲錚一直對貪贓枉法保持高壓姿態，還是有人要鋌而走險。


人嘛，總是抱著僥倖心理的，總覺得自己做得夠隱蔽就不會被查出來。


雲錚聞言，也跟著無奈一笑。


還真被妙音說中了。


“那些貪贓枉法的官員都是怎麼處理的？”


雲錚又問。


陳布回答：“按照殿下的要求，除了少部分影響特別惡劣的人員被斬首示眾之外，都送入礦場了……”

第1183章 大出血

雲錚不喜歡直接將貪贓枉法的官員斬首示眾。


享受完了就死，那也確實太便宜那些貪贓枉法的官員了。


在朔北，也基本沒有罷官就了事這一說。


貪贓枉法的官員，都是往礦場送。


而且，只要貪腐超過一定的數額，都是全家老小一起往礦場送。


貪腐確實無法徹底杜絕。


徹底杜絕貪腐的難度，跟讓海參王子硬起來的難度是一樣一樣的。


“既然查不絕，那就繼續查！”


雲錚倒也沒有動怒，轉而說：“情況本王基本都瞭解了，你們這邊有什麼困難或者重要的事需要本王來解決麼？”


然而，雲錚的話音剛剛落下，他就開始後悔了。


因為，他從陳布等人的臉上看到了詭異的笑容。


他的本能告訴他，他要出血或者頭疼了！


陳布接過旁邊一人遞過來的奏報，恭恭敬敬的遞給雲錚：“這是我們幾個草擬的明年的各項開支預算，本來是打算呈給紫夫人的，既然殿下來了，還請殿下先過目吧！”


雲錚沒急著打開奏報，一臉笑意的掃視幾人，“看來本王是要大出血了啊！”


幾人只是乾笑，卻不接話。


靠！


果然是要大出血了！


雲錚深吸一口氣，緩緩的打開奏報。


然而，只是粗略掃了一眼，雲錚就差點跳起來跟幾人幹架。


看著雲錚這模樣，沈落雁和葉紫不禁好奇的湊過去看。


這一看之下，兩人也有些傻眼。


這就一千六百萬兩銀子啊？


這也太誇張了吧？


雲錚抬頭看向陳布幾人，“你們該不會以為本王的銀子是大風颳來的吧？”


合著，自己把老三當錢袋子，他們就把自己當錢袋子唄！


陳布賠笑著說：“我們已經把各項開支明細都列出來，我們幾個也把一些不必要的開支都削減了，殿下可以看看哪些開支還可以削減……”


削減麼？


雲錚重新低頭看下去。


明年因為大概率要對黎朝用兵，軍費預算為一千萬兩銀子。


這其實已經算是極其保守了。


畢竟，他們養著這麼大一支軍隊，就算不打仗，一年的餉銀都是六七百萬兩銀子。


這都還沒算駐守在阜州的大軍的餉銀。


打造武器、甲冑，營帳、運糧車等等，還有士卒的撫卹這些，都需要銀子。


這些算下來，就要三百萬兩銀子，也確實算是很少了。


各級官員的俸祿、獎賞、療養院的開支這些加起來，才預算一百萬兩銀子，也確實很少了。


還有築城、修渠、修建學堂、擴建朔方等等這些，加起來三百萬兩銀子，好像也很合理。


打造戰船一百萬兩銀子，他都覺得有點寒磣。


其餘亂七八糟的雜項加起來一百萬兩銀子，就算能削減，也削減不了多少。


就那三瓜兩棗的，他都不好意思削減。


“這削減的空間好像很小啊！”


雲錚苦哈哈的看向葉紫。


他感覺他們每天都在使勁的賺銀子，這銀子花起來咋跟流水似的呢？


“確實沒什麼好削減的了。”


葉紫輕輕的揉起自己的額頭來，“像打造戰船的銀子，我都覺得還應該增加。”


“這暫時不需要增加。”


陳布微笑道：“下官已經瞭解過了，咱們打造戰船的工匠有限，再增加預算，也沒太大的意義，除非招募更多的工匠。”


雲錚合上奏報，有些鬱悶的看向幾人：“要不，你們當我們沒來過？”


幾人只是乾笑，卻不接話。


來不來，不都一樣麼？


這奏報最後不是還要呈到他這個王爺手中麼？


“我就不該在年前來！”


雲錚搖頭苦笑，“算了，本王先把這玩意兒帶回去研究一下吧！過了後天，你們也都各自回家過年吧！”


“多謝殿下！”


幾人齊齊行禮，臉上露出開的笑容。


他們也忙活一年時間了，也該休息幾天陪陪家裡人了。


雲錚看向兩女，“我跟他們沒什麼要聊的了，你們這邊有嗎？”


他本來還有事想跟陳布他們聊的，一看到他們報上來的預算，他整個人都不好了。


現在，他完全沒心思聊那些破事。


還是先過了年，把思路捋順暢點，再慢慢跟他們聊吧！


沈落雁微笑：“給各級官員的賞賜擬出來了嗎？”


“回王妃，擬出來了。”


另一位內閣成員呈上一份奏報，上面詳細的羅列了年終的時候給各級官員的賞賜的物品清單。


基本都是糧食、絹布再加點賞銀。


官員的品級不同，賞賜也不同，一些表現優異的官員會在其原品級該給予的賞賜上增加一些。


葉紫和沈落雁仔細的看了一陣，確定沒有多大的問題後，葉紫現場批准，並令他們儘快將這些賞賜發下去。


之後，葉紫便開始跟內閣成員對賬，沈落雁也在旁邊幫忙。


看著忙碌的他們，雲錚突然就理解徐實甫這個戶部尚書了。


但徐實甫可以貪墨，他不能貪墨啊！


不過呢，比起老三，他又要幸福很多。


至少自己沒銀子還可以找老三接濟一下。


老三成天被各種屁事煩著，還時不時要被自己噁心一下，也確實難為他了。


算了！


先讓老三過個安穩年吧！


過年以後，看看能不能想辦法再讓老三接濟點銀子。


嗯！


我真是太善良了！


雲錚在心中臭不要臉的說著。


半個時辰後，葉紫和沈落雁跟內閣對完賬。


除了幾筆小的開支因為葉紫沒記而稍微有些出入之外，基本沒什麼問題。


“就這樣吧！”


雲錚站起身來，又跟陳布等人說：“過年的時候就不叫你們了，大年初三，都到王府來赴宴，本王到時候就不派人挨個挨個請你們了。”


“是！”


幾人答應。


又簡單的吩咐幾人幾句話以後，雲錚便帶著葉紫和沈落雁離開。


“咱們手上的銀子還夠嗎？”


離開署衙，雲錚立即詢問葉紫。


“夠肯定是夠的！”葉紫微笑，“其實這一千六百萬兩也沒那麼誇張，朔北的稅收承擔一部分，我們大概也就拿一千萬兩銀子出來吧！不過，他們這預算肯定是不夠的……”


“確實不夠。”沈落雁點頭道：“如果對黎朝用兵太久，軍費很可能還要大幅增加，而且，這還沒考慮西北都護府跟西渠那邊的情況……”


如果西北都護府那邊再跟西渠打一下，這軍費肯定更高。


“別擔心，西北都護府那邊不是發現金礦了麼？”葉紫寬慰雲錚：“只要不發生大災或者大的戰事，銀子肯定是怎麼都夠的！只不過這些銀子花出去以後，物價可能又要漲一些了……”


“我擔心的就是這個。”雲錚輕嘆：“看來，得多把銀子往關內花花，多弄些物資到朔北這邊提前準備著……”

第1184章 接著奏樂，接著舞！

下午，葉紫手上有些事情要處理，雲錚便帶著沈落雁前往朔方的療養院。


朔北去年整年都沒有戰事，療養院也沒多少人了，看上去有些空蕩蕩的。


只有幽靈十八騎的那四個傷殘人員跟一些少數家人已經死絕的傷殘人員還在療養院中。


雲錚和沈落雁帶了一些東西過來慰問這些傷殘人員，又將幽靈十八騎那四個人單獨叫到一邊。


雲錚招呼幾人坐下，微笑道：“本王此前說了，對你們另有安排，但在此之前，本王想想問你們自己有沒有什麼想幹的事，當然，再上戰場這種事就別說了。”


四人聞言，同時陷入沉默。


片刻之後，李元試探著問：“殿下，我們……還能留在軍中嗎？哪怕給人餵馬都成！”


“想什麼呢？”雲錚瞪他一眼，“本王的幽靈十八騎是給人餵馬的嗎？”


李元乾笑一聲，頓時不說話了。


其餘三人也紛紛閉口不語。


“罷了，既然你們不說，那本王就說說我的安排吧！你們可以選擇……”


雲錚也不為難他們，將自己的的安排說出。


第一，讓他們拖家帶口前往烈士陵園和忠烈祠，管理並守衛烈士陵園和忠烈祠，未婚配的人員，由官府安排婚事。


第二，安排他們到各城的糧倉當司倉，不過開始只能當副手，畢竟司倉不是誰都能幹好的，他們還得學。


第三，雲錚專門成立個傷殘軍人管理部門，由他們負責，其職責是幫助傷殘軍人安家立業，包括已經修建好的療養院，都由他們直接負責。


聽著雲錚給出的三個選擇，四人不約而同的看向彼此，但誰都沒有說話。


雲錚見狀，再次說：“你們可以不用急著給本王答案，先考慮一下，如果你們有更好的想法，也可以提出來。”


“謝殿下。”


四人齊齊道謝。


他們一時半會也不知道該怎麼選擇，確實得好好考慮一下。


“那就這樣吧！”雲錚站起身來，“反正不管你們怎麼選擇，都不得向任何人提起你們以前的事，包括至親！敢有違背，本王絕不留情！”


這一點，非常有必要。


這不僅僅關係到他們和他們的家人的安全，也關係到幽靈十八騎的其他人員的安全。


“是！”


四人齊齊起身答應。


又簡單的交代幾句後，雲錚便帶著沈落雁離開。


……


接下來的幾天，雲錚沒再去管那些政務上的事，就中間聽說吳道他們到了朔方，去吳青陽家裡坐了坐。


剩下的時間，雲錚基本都是在逍遙快活。


只要不是天塌下來的大事，都他孃的等過完年再說。


忙活了一年，還不得享受幾天啊！


房間裡，雲錚跟個大爺一樣躺在那裡。


妙音在旁邊撫琴，葉紫獻舞，辛笙揉腿，沈落雁幫著磨墨，好不享受。


沈落雁抬眼看向一臉享受的雲錚：“你到底想出來沒有啊？這墨都快乾了！”


“為夫這不是還在醞釀麼？”


雲錚嘿嘿一笑，“這寫歌不得需要靈感啊？”


“我看你就是借找靈感之名折騰我們！”妙音抬起頭來，兇巴巴的說：“你要是寫不出來，看我們怎麼收拾你！”


這個混蛋！


給伽遙寫歌，張嘴就來。


給他們寫歌，一會兒嫌氣氛不對，一會兒又沒靈感。


一開始還只是讓她撫琴，後來又讓葉紫獻舞。


也就辛笙這丫頭剛被收入房中，還傻乎乎的幫他捏腿放鬆，幫他尋找靈感。


她估計，她們幾個要是脫光了纏上去，這不要臉的色胚什麼靈感都有了。


“對！”


沈落雁重重點點頭，衝著雲錚揮舞粉拳：“你要是寫不出來，我們就幫你鬆鬆筋骨！”


“溫柔點。”


雲錚笑瞪沈落雁，“你越是威脅我，我越是沒靈感。”


沈落雁又是好氣又是好笑，起身趴在雲錚身後，嗲嗲的說：“人家這不是急麼？人家這總算溫柔了吧？”


說話間，沈落雁的手已經抓住雲錚腰間的軟肉。


“得，你還是兇一點吧！”雲錚渾身雞皮疙瘩亂冒，旋即捧著沈落雁的臉猛親一口：“我靈感來了！筆墨伺候！”


沈落雁羞臊的輕擰他一把，這才從雲錚身上離開，還貼心的把鵝毛筆遞到雲錚手中。


雲錚坐起來，拿著筆在紙上寫下“逍遙嘆”三個大字。


見雲錚還真開始寫了，妙音琴也不撫了，葉紫舞也不跳了，紛紛湊到雲錚身邊來。


歲月難得沉默，秋風厭倦漂泊……


看著雲錚一刻不停的在紙上書寫，幾女不禁驚訝的相視一眼。


這傢伙還真找到靈感了啊？


“都湊過來幹嘛呢？”


雲錚停筆抬起頭來，咧嘴大笑：“接著奏樂，接著舞！”


“趕緊寫！”妙音輕戳雲錚的腦袋，又媚眼如絲的誘惑：“這詞倒是不錯，要是這曲也好聽，晚上我和紫兒在房間裡慢慢給你奏樂慢慢舞，若隱若現的那種喲……”


聽著妙音的銷魂蝕骨的聲音，雲錚瞬間就來了精神。


“說什麼呢！”葉紫羞憤，“你愛怎麼折騰怎麼折騰，別帶上我。”


“又不是沒被他折騰過。”


妙音渾不在意，笑吟吟的看著葉紫，“你不想他把這曲調弄好點啊？”


葉紫羞惱，但目光卻又瞥向雲錚才寫了十多句的歌詞。


猶豫片刻，俏臉發燙的葉紫還是輕輕點頭。


“你們給本王等著！”


雲錚氣勢十足的大吼一聲，馬上埋頭奮筆疾書起來。


拿這個誘惑本王？


你看本王是經得起這樣的誘惑的人嗎？


有了妙音提供的動力，雲錚就跟打了雞血似的，思路瞬間變得無比暢通。


“笑嘆詞窮，古痴今狂終成空……”


沈落雁輕聲的念著雲錚寫下的歌詞，“這詞倒是好詞，不過我怎麼感覺跟剛才的情形有點不應景呢？”


這跟妙音撫琴，葉紫起舞有什麼關聯嗎？


雲錚故作聽不到沈落雁的話，老臉暗暗發紅。


他要找的靈感，不是歌詞，而是歌名啊！


不過，他是不會把實話說出來的。


不然，這樣美妙的日子去哪找呢？


嗯，現在《逍遙嘆》，晚上就是《神話》，到時候，不就應景了麼？


很快，雲錚就將歌詞全部寫下來。


幾女看得津津有味，妙音又讓雲錚趕緊譜曲。


不過，這可就難為雲錚了。


他一個連哆瑞咪都只能當成1、2、3的人，還譜曲？


“這曲嘛，自在心中！”


雲錚牛逼哄哄的說一句，拿起歌詞開始醞釀情緒，然後輕輕開口：“歲月難得……”


雲錚清唱。


依然是沒得任何技巧，全是感情。


聽著雲錚的低唱，四女不由驚訝。


這曲子還真在他胸中啊！


在雲錚唱了兩遍後，在音律上頗有造詣的妙音就將旋律掌握了個七七八八，開始跟著清唱起來。


沈落雁她們三個偶爾也能跟著輕哼幾句。


正當幾人哼唱得興起的時候，一個侍女匆匆前來稟報：“殿下，伽遙夫人到了……”

第1185章 愛江山更愛美人

伽遙來了？


隨著侍女的話音響起，幾人吟唱的聲音戛然而止，雲錚也愣在那裡。


他都還想著，年後是不是趁著天氣還冷，反正也沒太多的事，趁早去北桓那邊一趟呢！


沒想到，伽遙竟然先來了？


“還愣著幹什麼啊？你的伽遙寶貝來了，還不去接一下啊？”


妙音輕拉雲錚一把，一臉笑意的調侃。


“咳咳……”


雲錚回過神來，伸手在妙音臀上一拍，“你們不都是本王的寶貝麼？”


“不害臊！”


沈落雁羞臊，“走吧，伽遙這麼遠頂著風雪跑來，咱們都去見見這位姐妹吧！”


後天就要過年了。


很明顯，伽遙是掐著時間來的。


說話間，幾人往外走去。


幾人剛走出內院，另一個丫鬟就帶著伽遙往這邊走來。


看到雲錚，伽遙臉上閃過一絲喜色，馬上小跑上前，“見過夫君，見過四位姐姐。”


她這一行禮，葉紫她們幾個還好，辛笙卻是慌得不行，趕緊欠身向伽遙施禮：“見過伽遙姐姐……”


“你們這是幹嘛呢！”雲錚笑看辛笙，“她這是在調侃你呢！”


“啊？”


辛笙一愣，臉上瞬間爬上紅雲。


伽遙展顏一笑，又笑眯眯的湊到雲錚身邊，不由分說就抓住雲錚的手，“我這手都快凍僵了，快讓我暖和暖和……”


伽遙的手確實很涼。


這一路風雪的，即使她戴著毛氈手套，她的手上還是涼得慌。


雲錚握著伽遙冰涼的的手，“那先進屋暖和暖和。”


說著，雲錚便招呼上沈落雁她們，拉著伽遙往屋裡走去。


回到屋裡，辛笙便馬上給伽遙倒上熱水端過來，“姐姐先喝點熱水暖暖身子吧！”


伽遙接過熱水，又一臉笑意的調侃辛笙，“我沒猜錯的話，這傢伙把你吃了吧？”


面對伽遙的調侃，臉皮薄的辛笙又臉紅起來，惹得幾女嬌笑連連。


“你來得可真是時候，這傢伙剛剛還在教我們唱歌呢！”


“你是不知道，為了讓他寫一首歌曲給我們，我們又給他跳舞又給他捶背，可折騰了。”


“你這一來，他的靈感肯定如泉湧一般，就算我們啥事都不做，他都能連寫是十支歌曲……”


三女又紛紛調侃起伽遙來。


不過伽遙可不是辛笙。


面對三女的調侃，伽遙卻是落落大方的一笑，“你們那是沒用對方法，你們把這房門一關，羅裳半解，他的靈感不久來了麼？”


聽著伽遙的話，葉紫不禁有些臉紅。


“撲哧……”


妙音嬌笑，“還真被你猜中了，我們就是這麼想的！”


“不過現在你來了，再加一個你，他的靈感肯定更多！”


“現在啊，我們的身子他都膩了！他最饞的還是你的身子。”


面對妙音的調侃，伽遙終究還是敗下陣來。


她終究未經人事，聊到這些話題，還是不能像妙音這樣大膽直白。


“你們的身子，本王都饞！”


雲錚笑看幾女一眼，“你們要再調侃本王，本王可就馬上關門了。”


幾女羞嗔的看他一眼，這才不再繼續糾結這個話題。


雲錚收斂壞笑，又問伽遙：“就你一個人來嗎？”


“怎麼可能。”伽遙白他一眼，“其其格帶了一百人隨我一同前來，沈夫人已經命人安頓他們了。”


“那就好。”


雲錚微笑，“你是專門趕來跟我們一起過年的？還是想我了，想給我一個驚喜？”


伽遙羞嗔的看他一眼，心中暗罵一聲混蛋。


這不很明顯麼？


還非要自己說出來啊？


“什麼驚喜不驚喜的！”


伽遙矢口否認：“我就是想來跟你商量點事，順道跟大家一起過個年！”


“真的？”


雲錚笑問。


“那可不？”


伽遙莞爾眼角的餘光又瞥到那張紙上。


伽遙好奇，立即拿起那張紙看起來，“這就是你剛才寫的歌曲的歌詞？”


“嗯。”


雲錚點頭一笑，“正好，她們幾個還沒完全學會呢，你要不要跟著一起學？”


“好啊！”


伽遙爽快答應，又一臉笑意的說：“我可記得某人之前說了要給妙音寫十首歌曲的，不知道兌現了沒有啊？”


雲錚臉上微僵，無語的看著伽遙。


她這不是哪壺不開提哪壺麼？


妙音暗笑，故作幽怨的嘆息：“你要不提，某人恐怕都不記得自己說過這話了！”


“你還好。”


沈落雁吸吸鼻子，“某人可是提都沒提過要給我們寫歌呢！”


“就是。”


葉紫深輕輕點頭，也跟著露出一副幽怨的模樣。


“你們……”


雲錚哭笑不得的看著幾女，“行、行，本王明天啥事都不幹，專門給你們寫歌，一人十支歌曲，這就是給你們的新年禮物了！”


他孃的！


這一碗水要端平不容易啊！


得虧自己是穿越來的，要不然，把自己倒吊起來抖，也抖不出那麼多歌啊！


“你想得美！”


沈落雁嬌哼：“你就給我們一人寫一支歌曲就行了！明天還得陪我們試新衣呢！”


“這個可以有！”


雲錚哈哈一笑。


看著雲錚這副模樣，除了辛笙的四女都在輕啐一口。


這個色胚！


一說到這事兒，他就來勁了。


不過，啐歸啐，她們心中卻是高興的。


所謂，女為悅己者容。


讓自己心愛的男人幫著自己試衣服，何嘗不是一種幸福呢？


而且，雲錚對她們色，其實也是一種幸福。


若是雲錚哪天對她們一點都不色了，那他們的關係更多的就是家人了。


如果可以，她們希望她們都成老太婆了，雲錚依然對她們這麼色。


說笑一陣，雲錚便重新開始教她們唱歌。


待妙音唱會了，雲錚便讓妙音教她們，而他自己則重新拿起筆，開始寫新的歌。


他本想原創一曲的，奈何確實沒那方面的天賦。


最後，雲錚還是決定，發動“抄”字訣。


唱著唱著，幾女便紛紛圍到雲錚身邊，看他在那裡寫歌詞。


“愛江山更愛美人……”


看著雲錚紙上不斷出現的文字，幾女不禁相視一笑。


這倒是像是雲錚的脾性。


不過啊，這要是傳出去了，肯定會被人當成靡靡之音。


要是他父皇看到了，少不得要噴他一臉唾沫星子……

第1186章 戒不掉啊！

晚上，葉紫和妙音信守諾言，在房間裡給雲錚上演了香豔的一幕。


雲錚像個無道昏君一樣沉浸在溫柔鄉中。


第二天早膳以後，雲錚的五位夫人便跟沈夫人衛霜一起，給府上的下人發新衣和賞銀。


往年基本都是大年三十當天才幹這個事的。


今年因為俞世忠、章虛、秦七虎他們三家的人都要來王府一起過年，明天府上的下人需要做的事還多，所以就提前一天了。


大家都在王府忙活一年了，王府怎麼著也得有點表示才是。


連其其格都領到了一整套的新衣。


領到新衣和賞賜，府裡的下人個個臉上都洋溢著笑容。


下人們領完新衣了，沈夫人這個長者便給雲錚他們準備的新衣一併給他們。


幾個小屁孩也都領到了全新的衣裳和鞋子。


不過，這些小屁孩隨時都有新衣穿，對新衣並不感冒，只想著趕緊出去瘋玩。


“好了，好了，都去玩吧！”


沈夫人搖頭一笑，又故意嚴厲的吩咐：“好好玩，不許吵架也不許打架！”


“誰要打架，功課加倍！”雲錚化身魔鬼補充。


不過，幾個小屁孩顯然沒怎麼把雲錚的話聽進去，一窩蜂的跑向前院。


臨近過年，大人們對他們的要求也沒那個嚴格了，只要上方揭瓦，基本不會捱打。


年紀稍微小點的雲錦才跑出沒多遠，就一下子滑倒在地。


葉紫和下人正欲跑上去攙扶，卻被雲錚止住，“別管她，讓她自己爬起來，穿得這麼厚實，也摔不疼。”


聽著雲錚的話，眾人不由無奈一笑，但目光卻都落在雲錦身上。


雲錦也沒有哭，但穿得太厚實，不太靈活，一下子竟沒爬起來，癟嘴向前面的沈念慈大喊：“念慈姐姐，念慈姐姐……”


沈念慈他們回頭，這才注意到雲錦摔倒了，連忙屁顛屁顛的跑回來，等他們要去攙扶的時候，雲錦已經自己爬起來了，抬袖就從鼻子上抹了一把。


年紀大點的沈念慈和乞顏一左一右的拉著雲錦往院中小跑而去，免得雲錦再摔倒。


看到這一幕，雲錚等人都跟著露出笑容。


伽遙回眸看向雲錚，“你這樣教出來的孩子，再差都不會差到哪裡去。”


雲錚眨眼一笑，“將來我們的孩子也不會差！”


我們的孩子？


“說什麼呢！也不害臊。”


伽遙羞惱的瞥雲錚一眼，低眉間，眼中的苦色一閃而過。


沈夫人笑笑，又衝大家揮揮手，“好了，都去試試新衣合不合身吧！要是不合身，還可以抓緊時間改。”


很快，大家都帶著新衣離開。


不過，沈落雁他們幾個卻齊聚雲錚的房間。


“府上還有很多事要安排，我先去安排府上的事吧？”


辛笙有些臉紅，想要開溜。


“府上的事早就安排了，你就別想躲了！”


葉紫笑看辛笙一眼，“別胡思亂想了，不是想的那樣，是讓你在屏風後面換衣服，又不是當著我們所有人的面換。”


啊？


是這樣嗎？


辛笙愕然，見幾個人都盯著自己笑，頓時恨不得找個地縫鑽進去。


看著她這副模樣，幾人都跟著大笑起來。


小插曲之後他們來到雲錚的房間。


雲錚跟個大爺一樣斜靠在軟榻上，一臉期待的說：“諸位夫人，開始吧！”


沈落雁在心中暗罵一聲色胚，大大方方的抱起衣服走向屏風後面。


這時候，葉紫突然又想起一個事，低聲問：“吳道他們那邊，要不要送些絹布和羊肉過去？”


“你倒是提醒我了。”雲錚拍拍葉紫的手，“就按五百兩銀子的標準送吧！相當於把他們在客棧額外花的銀子還給他們！另外，把秦七虎的妻妾也叫上。”


就算只看在吳青陽的面子上，都要送些東西過去的。


畢竟，吳青陽也算是這些孩子的老師。


尊師重道，還是要講究一下的。


要不是葉紫提醒，沉浸在溫柔鄉中的他都差點忽略了這個事。


唉！


難怪父皇提醒自己，兒女情長，英雄氣短。


這整日泡在溫柔鄉中，太容易讓人樂不思蜀了。


可是，自己就是個俗人。


戒不掉啊！


不多時，沈落雁便換好新衣從屏風後面款款走出來。


“不錯，不錯……”


雲錚頷首微笑，盯著沈落雁上下打量，心中卻暗暗想著，是不是該讓自己的五位夫人給自己來場時裝秀？


……


下午的時候，沈落雁和衛霜便親自帶人去吳府送東西。


沈落雁這個王妃是代表王府，衛霜只是代表她個人。


雲錚和葉紫則查看著獨孤策剛派人送達的奏報。


奏報中，獨孤策詳細的向雲錚彙報了西北都護府的各項情況。


截止獨孤策寫奏報的時候，西北都護府的人口銳減三十五萬有餘。


而且，這還只是一個粗略的數據。


有些根本不在籍的人或者連死哪去了都不知道的人，根本無法統計。


好在今年的天時還不錯，西北都護府那邊雖然不算豐收，但好歹還是產出了不少糧食。


但因為人口的損失也導致糧食的產出不太理想。


即使那邊也開始栽種地薯了，即使地薯的稱的溼重，西北都護府的糧食產量也只有原先的八成的樣子。


但因為西北都護府去年餓死了很多人，而他們從又西鬼方那邊獲得了一些糧食，再加上通過各種渠道從西渠那邊搞到的糧食，西北都護府倒是完全能自足。


不過要是發生大的戰事的話，他們要麼就只有向朔北伸手，要麼就只有強徵西北都護府的百姓的口糧。


從目前的情況來看，現在不是對西渠用兵的時機。


另外，獨孤策已經得到確切消息，由他們所領導的西渠叛軍已經擺脫了危險，目前正在休整。


西渠內部好像是發生了什麼大事，導致西渠現在沒有心思去剿滅那股叛軍。


獨孤策已經派人前往西渠王城打聽了，也聯繫了貢達贊，讓其幫著打聽一下。


再後面，就是一些關於西北都護府的財政收支和預算之類的彙報了。


因為西北都護府的軍費是統一算在朔北這邊的，西北都護府的財政壓力倒不大，而且還有較多的盈餘。


待天氣轉暖，獨孤策會命人先押送兩萬兩黃金送到朔北。


也算是稍微替雲錚緩解一下財政壓力吧！


看完獨孤策的奏報，雲錚臉上不禁露出笑容，“能自足就好！我都還以為還需要從朔北支援些糧食過去呢！”


“是啊！”


葉紫也跟著長舒一口氣，“如此，那邊只要再安穩一年，應該就能夠徹底緩過勁來了。”


對西北都護府來說，去年下半年和今年是最艱難的一年。


如今，總算是度過了最艱難的時候。


這也算是獨孤策送給他們的新年禮物吧……

第1187章 要人命的妖精

伽遙來到房間的時候，雲錚正用炭筆在那裡勾勒地圖。


雲蒼趴在旁邊看得津津有味的。


反正也不知道他看懂沒有。


只是他現在這樣跟平時那脫韁的野馬的模樣形成了強烈的反差。


“這是蒙鶻、真紇兩部和黎朝那邊的地圖？”


伽遙一眼就認出來了。


“對！”


雲錚下意識的要去摟伽遙，又注意到自己的兒子還在身邊，趕緊收回自己的爪子，“之前我本來是打算去草原的時候再跟你討論一下進攻黎朝的思路的。”


“既然你來了，咱們回頭就跟俞世忠再討論一下！”


“我先把地圖畫出來，到時候好用……”


現在先備上地圖，需要用的時候直接拿出來就行了。


“你把那邊的地圖都記下了？”


伽遙微微詫異。


雲錚笑問：“難道你記不住地圖？”


記地圖，基本算是高級將領的必備技能之一。


況且，那邊的地圖本來就只是個草圖，要記下來是很簡單的。


“我倒是記得住。”伽遙抿嘴一笑，“我的意思是，你把那邊的地圖都記下來了，看來是真的要對黎朝用兵了啊！”


“你以為我是鬧著玩的啊？”


雲錚笑笑，眼中閃過一絲堅決之色，“我說了，羽國我是滅定了！而且，是亡國滅種那種！”


亡國滅種？


伽遙心中一驚。


她倒是聽俞世忠說了羽國偷襲大乾煜州的事。


但她確實沒想到，雲錚是抱著將羽國亡國滅種的打算來準備這一戰的。


伽遙臉上露出一絲慶幸之色，“還好我們當初跟你們打的時候保留了底線，不然，你恐怕也想把我們打得亡國滅種……”


雲錚不置可否的笑笑，“所以說嘛，做人留一線，日後好相見。”


伽遙淺淺一笑，又摸摸雲蒼的腦袋，笑著問：“蒼兒，你看得這麼仔細，能得懂地圖麼？”


雲蒼抬頭看了伽遙一眼，偏著腦袋問：“伽遙姨娘是不是要幫父王打峻城啊？”


伽遙啞然失笑，“你個小東西，怎麼跟你父王一個德性，你知道峻城在哪麼，就打峻城？”


真不愧是雲錚的兒子。


才屁大點就想著打黎朝。


這小傢伙以後長大了，多半跟他爹一樣，非要打得周邊的國家全部臣服。


“這裡……”


就在伽遙胡思亂想的時候，雲蒼已經半趴在桌子上，手指精確無誤的落在了峻城的位置。


伽遙心中一驚，詫異的看向雲錚，“他這是你教的？”


“不是。”


雲錚搖頭一笑，“我此前跟俞世忠在軍事學院討論打黎朝的事的時候，他跟著身邊，然後就記住了峻城的位置……”


這都已經過去好些天了。


雲錚都以為這小子已經忘了峻城的位置呢！


沒想到這小子還記得清清楚楚的。


真不愧是我雲錚的種！


雲錚在心中暗暗得意的想著。


伽遙訝然，旋即又忍不住感慨，“看來，你後繼有人了啊！”


雲錚哈哈一笑，又調侃伽遙：“我們兩個生個孩子，肯定也有領軍打仗的天賦！”


伽遙嗔怪的看他一眼，嬌笑道：“你就不怕你兩個孩子以後打起來啊？”


雲錚不以為意的笑笑，“那還不得看我們怎麼教麼？”


“你倒是想得開。”伽遙莞爾一笑，又附在雲錚耳邊低語：“今晚來我房間，我想抱著你睡了……”


“好！”


感受著伽遙吹在自己耳朵上的熱氣，雲錚不假思索的答應。


“那你們父子倆先忙吧，我去看看有沒有需要我幫忙的。”


說著，伽遙衝雲錚眨眨眼，露出一個調皮的笑容。


轉身之際，伽遙臉上的笑容驟然消失，眼中寫滿了落寞。


“等等！”


雲錚叫住伽遙。


“還有事嗎？”


伽遙重新轉過頭來，臉上再次佈滿笑容。


雲錚微笑，詢問道：“北桓那邊今年怎麼樣？”


“晚上再說！”


伽遙調皮一笑，重新轉身離去。


雲錚啞然失笑。


伽遙這誘惑人的功夫，還真跟妙音這個妖精有得一拼。


……


晚上，雲錚來到伽遙房間。


雲錚剛關上門轉過身，伽遙就一個箭步衝上來，像個樹袋熊一樣摟著雲錚的脖子。


“你就真不去草原上找我啊？真不怕我嫁給別人啊？”


伽遙揚起俏臉，有些幽怨的看著雲錚。


“我這不是在阜州耽擱了麼？”


雲錚摟著伽遙的腰肢，壞笑道：“你以為我不想吃了你啊？”


“我現在可不能讓你吃掉。”


伽遙狡黠一笑，“不過，我可以……”


話還沒說完，伽遙就主動吻上了雲錚。


伽遙這一吻，瞬間點燃了雲錚的激情。


雲錚熱烈的回應著伽遙的激吻，又緩緩的挪動腳步，一點點的往床榻旁靠近。


直到倒在床榻上，激吻中的兩人都不曾分開。


直到兩人都快要無法呼吸了，兩人這才戀戀不捨的分開。


伽遙羞臊的看雲錚一眼，又伸手去解自己的衣衫。


“就這樣吧！”


雲錚抬手按住伽遙的手，“你再這麼折磨我，我真怕我等不到去到草原上的時候。”


“我就是要折磨你！”


伽遙調皮一笑，又拿起雲錚的手放在自己的衣衫上，趴在雲錚耳邊，媚眼如絲地說：“伽遙願意被夫君輕薄，只要夫君記得答應伽遙的事，夫君怎麼輕薄伽遙都可以，伽遙……也喜歡被夫君輕薄……”


妖精！


這個要人老命的妖精！


雲錚心中大呼，也不管那麼多了，有些粗暴地解開伽遙的衣衫。


伽遙任由雲錚施為，還在雲錚懷中不安地扭動嬌軀，彷彿恨不得將自己和雲錚的肌膚粘連在一起。


很快，兩人徹底坦誠相見。


伽遙似乎忘卻了羞澀，亦或是想折磨雲錚，不住地與雲錚肌膚廝磨。


外面明明天寒地凍，兩人的身體卻異常滾燙。


雲錚是切切實實地體會到了痛並快樂著的滋味，幾次都差點忘了他跟伽遙的約定。


伽遙能感受到雲錚的熱情，也能感受到雲錚的剋制。


雲錚在剋制，她又何嘗不是在剋制呢？


努力地剋制住內心的衝動後，伽遙滿臉潮紅地趴在雲錚胸膛上，夢囈般地說：“夫君，你早點到草原上吧！伽遙都快受不住了，伽遙好想跟夫君成為真正的夫妻……”


“嗯！”


雲錚重重點頭，緊緊地摟著伽遙火熱的嬌軀……

第1188章 秦家的種怎麼能吃虧？

早上醒來的時候，伽遙都還摟著雲錚。


伽遙睜眼看了雲錚一眼，又輕輕地閉上眼睛，還往雲錚的懷裡擠了擠，無比迷戀地說：“早上醒來就看到夫君，真好……”


說罷，伽遙又以臉頰在雲錚的胸膛輕蹭兩下。


“要不要我給你講個故事？”


雲錚笑問。


“好啊！”


伽遙也不睜眼，就靠在雲錚的懷裡說。


雲錚輕笑，緩緩開口道：“從前有一對很恩愛的情侶，每晚睡覺之前，男人都會拿自己的手給女人當枕頭，女人則會抱著男人入眠，一年後……”


說到這裡，雲錚故意停下。


伽遙抬起頭來，睜開眼睛看著雲錚：“一年後怎麼了？”


雲錚咧嘴一笑，“一年後，男人得了肩周炎，女人得了頸椎病……”


肩周炎？


頸椎病？


伽遙愣了愣，旋即“撲哧”一笑。


雖然她不是很懂這兩個病，但看雲錚和自己現在這姿勢，也大概明白了。


然而，伽遙還是沒有鬆開雲錚，膩膩地笑起來：“不是要一年後才生病麼？咱們就這樣睡半年吧！”


“半年太久了！三個月吧！”


雲錚輕笑，“四月初的時候，咱們再一起去草原上！”


伽遙微微一愣，旋即展顏痴笑，“我才不敢呢！我要敢獨霸你三個月，那幾個姐妹還不得活撕了我啊？”


“好吧！”


雲錚坐起來，“今天過年，不聊這些事！快起床吧，估計一會兒府上就有人來了。”


伽遙輕輕點頭，戀戀不捨地坐起來，又撒嬌道：“我要你幫我穿衣服！你把我脫光了，得幫我穿回去！”


“好！”


雲錚點頭一笑，開始幫伽遙穿衣。


伽遙享受著這份濃情蜜意，臉上露出幸福的笑容。


待雲錚替她穿好了衣服，她又站起來，“現在，我來幫夫君穿衣……”


說著，伽遙拿起衣服，幫雲錚穿衣。


雲錚也享受著伽遙的服侍，眼中滿是柔情。


當兩人穿戴並洗漱完畢來到外面，府上的人都已經起床了。


府上的下人一大早就忙活開了，紅彤彤的燈籠也掛上了。


早膳後不久，章虛和明月率先帶著孩子來到王府。


章正跟王府的幾個孩子都很熟悉，一來就跑去跟雲蒼他們瘋玩去了。


章虛和明月也熟絡的跟府上的人打著招呼。


然後，雲錚就被章虛拉走了。


“殿下，你不厚道啊！”


章虛就跟個受了委屈的小媳婦一樣，滿臉幽怨地看著雲錚。


“我咋不厚道了？”


雲錚被章虛給問懵了。


章虛苦哈哈地解釋：“你給你的那些夫人寫了那麼多歌，妙音姐把這事兒給明月一說，明月馬上炸毛，非讓我也給她寫歌，就我肚子裡這點墨水，我……”


“行了，行了！”雲錚打斷章虛的話，“你他孃的不就是想讓我幫你寫一首歌給明月嗎？”


“知我者，殿下也！”


章虛嘿嘿一笑，臉上的幽怨之色瞬間消失不見。


“知你大爺！”雲錚笑罵一聲，“行吧，我回頭給寫好了，讓妙音譜上曲調再給你。”


這鳥人！


他要是知道明月已經知道他跟龐柔那事了，就明白明月這是在給他臺階下。


算了！


寫吧！


為了章虛的幸福生活，區區一首歌算什麼？


之後，兩人便不再聊這事，開始吹牛打屁，順道也聊聊蒸汽機的工作原理。


午後，秦七虎一家和俞世忠他們先後趕來王府。


秦七虎他們這一來，府上的孩子可就多了。


秦七虎最小的兩個孩子也已經一歲多了，兩人繼承了秦七虎健壯的體格，已經可以到處跑了。


今年還是照舊，府上的女人們都去包餃子，男人們負責照看瘋玩的熊孩子。


雲錚他們幾個聚在一起，自然少不得聊些打仗的事。


不過，他們也都沒有深聊，只是隨便閒聊。


大過年的，就沒必要還絞盡腦汁的去想戰略戰術那些了。


正當幾人聊得起勁的時候，章虛突然叫秦七虎一聲，“你家老二跟乞顏打起來了！”


秦七虎猛然扭過頭去，卻見體格稍弱的小老二已經被乞顏按在地上了。


旁邊的幾個孩子不但不勸架，還跟著在那起鬨助威。


秦七虎猛然站起身來，惡狠狠的大吼：“乞顏，你他孃的是不是活膩歪了？”


秦七虎的話音剛落下，雲錚就一腳輕踢過來。


“小孩子打架，你跟著瞎摻和什麼？”


雲錚瞪秦七虎一眼，“上去拉開就是了，誰錯就罰誰。”


說著，雲錚往那邊走去。


秦七虎愣了一下，也馬上跟著走過去。


章虛咧嘴一笑，“我說七虎，你這偏心有點嚴重啊！上次你家老大跟乞顏打架，你不上去就給了你家老大一腳麼？”


秦七虎微微一頓，旋即梗著脖子看向章虛，“你懂個屁！”


章虛撇撇嘴，“我怎麼不懂了？”


雲錚哈哈一笑，接過話茬：“之前父皇在定北的時候不是去他家住了一陣麼？父皇說，秦家一門大老粗，就這小老二愛看書，有成為儒將的潛質，他能不偏心麼？”


說話間，雲錚又悄悄的瞪秦七虎一眼。


秦七虎咧嘴笑道：“可不止聖上這麼說，我爹也說小老二聰明，加以時日，肯定能成大器！再說了，我家老大之前跟乞顏打架是打贏了，小老二這不是打輸了麼？我秦家的種，怎麼能吃虧？”


聽著秦七虎的話，章虛和俞世忠頓時一陣無語。


很快，雲錚和秦七虎上前將兩個孩子拉開。


雲錚詢問年紀較大的沈念慈，“怎麼回事？玩得好好的，怎麼打起來了？”


沈念慈氣呼呼的回答：“是秦二郎把乞顏的雪人推倒了，還兇乞顏……”


秦七虎臉色一黑，馬上詢問秦家老大，“是這樣麼？”


迎著秦七虎的目光，秦家老大有些發虛，輕輕點頭。


“那你他孃的看二郎被人壓著就不知道幫忙啊？”秦七虎輕踢大兒子一腳，又瞪向小老二，厲聲訓斥：“不會好好玩就滾去一邊跪好了！老大，你也跟著跪過去！”


兩個孩子還是有點怕秦七虎的，怯生生的看了秦七虎一眼後，乖乖的走去旁邊跪下。


“行啦！稍微罰一下就行了。”雲錚笑笑，“就小孩子打架，多大點事？你信不信，要不了半個時辰，他倆又能玩到一塊去了？”


秦七虎咧嘴一笑，不再多言。


讓幾個孩子繼續玩以後，他們又回到一邊閒聊起來。


不一會，雲錚找了個理由將秦七虎叫去一邊，鄭重道：“你家的孩子都一視同仁！別就獨寵小老二，你要把他寵壞了，那才是害他！”


“嗯嗯，我以後注意。”


秦七虎連連點頭……

第1189章 又一年

晚上，王府備下了豐盛的年夜飯，一群人在王府熱熱鬧鬧的過年。


不過，雲錚這次學乖了，沒敢再放縱自己喝酒了。


他基本都是小酌，差不多就行了。


飯後，秦七虎他們也沒急著離開。


女人們支起了兩桌麻將，在那切磋牌技。


下午才打了架的乞顏和秦家老二早已和好，又玩在了一起，在那玩投壺遊戲。


雲錚他們幾個躺在躺椅上，身旁還點著火爐。


雲錚瞥了一眼正在玩鬧的孩子們，心中暗暗思忖，要是找到硝石礦了，高低得整點菸花來。


章虛瞧過來，好奇的問雲錚：“殿下，啥是煙花？”


“啊？”


雲錚一愣，“我剛才說煙花了嗎？”


我靠！


這鳥人還會讀心術不成？


“對啊！”


秦七虎接過話茬，“剛才就聽你在那嘟囔，要弄什麼煙花，這煙花是個啥……”


“這個……”


雲錚啞然。


這特麼怎麼跟他們解釋？


“我知道。”


這時候，在一旁打麻將的妙音轉過頭來。


“你知道？”


雲錚詫異。


不會吧？


自己好像從沒跟誰說過煙花吧？


難不成是自己喝醉了或者說夢話的時候說出來的？


恰好被妙音聽到了？


“我當然知道！”


妙音得意一笑，“煙花不就是你說的那什麼菸草的花麼？”


“……”


雲錚微微一愣，旋即哈哈大笑起來。


這解釋，完全沒有任何毛病！


“怎麼，我說錯了？”


妙音不明所以的詢問。


“沒有、沒有。”


雲錚連連搖頭，“菸草花簡稱煙花！愛妃真聰明！”


雲錚說著，又忍不住哈哈大笑起來。


眾人一臉茫然，完全不知道他在笑什麼。


雲錚笑得格外開心，心中卻是感慨萬千。


不知不覺間，又水過去了一年。


啊呸！


是休養生息了一年！


對，就是休養生息！


天王老子來了，也是休養生息！


……


皇城。


相比往常，皇宮裡今年過年的氣氛顯得冷清了些。


雖然文帝也像往年一樣在皇宮中辦了家宴，但赴宴的人卻少了很多。


二皇子和五皇子還被禁足在家中，連過年都不得離開。


四皇子云霆已經跑到朔北投靠雲錚了。


九皇子被貶為庶民，在泰陵為先帝守陵。


皇子中，除了雲厲這個太子之外，也只有老八和年紀最小的老十一陪在身邊了。


本來現在該是熱鬧的時候，文帝卻有些意興闌珊，既沒有喝酒的興致，也沒有欣賞歌舞的興致。


唯一值得欣慰的是，那幾個沒在身邊的兒子都還活著。


良久，文帝緩緩站起來，“太子，陪朕走走吧！”


“是。”


雲厲立即站起來，接過宮女奉上的披風給文帝批上，攙扶著文帝往殿外走去。


父子倆來到殿外，文帝指了指旁邊的旁邊，雲厲立即會意，命人搬來軟塌和炭火。


文帝在軟榻上半躺下來，雲厲也不坐，就在旁邊伺候著。


文帝的目光從屋簷下穿過，定格在繁星點點的天空中，也不知道在想什麼。


足足半盞茶的工夫後，文帝才緩緩開口：“聽說，你前兩天派人去給老九送了兩套新衣？”


雲厲誠惶誠恐，馬上跪下：“兒臣有罪，請父皇責罰！”


“起來，起來！”


文帝輕輕抬手，微笑道：“朕就是想問問，你怎麼突然想到給老九送衣裳？”


雲厲緩緩站起來，恭敬道：“九弟年幼，為奸人所矇蔽，過不在他！雖然他被貶為庶民了，可他畢竟是兒臣的兄弟，天氣涼了，兒臣怕九弟凍著……”


“你比朕考慮得周到，朕心甚慰。”


文帝抓住雲厲的手輕拍，“送點衣裳就行了，至於其他的東西，就別再送了！既是庶民，就得讓他像個庶民。”


“兒臣明白了。”


雲厲輕輕點頭。


文帝臉上露出一絲欣慰之色，稍稍思索，又吩咐：“你待會兒去你二哥和五弟府上坐坐吧！陪他們喝杯水酒也成，朕就不去了。”


雲厲微微一頓，旋即躬身：“那兒臣再代父皇賞賜他們一些財物，父皇覺得如何？”


“嗯。”


文帝輕輕點頭，“你這一年也累得夠嗆，這幾天就好好休息一下，不用來請安了……”


“父皇，這不妥！”雲厲搖頭道：“給父皇和母后請安，是兒臣的本分，兒臣豈能……”


“別折騰了。”文帝拍拍雲厲手，“朕以前怕你懶政，現在卻又怕你太過勤政累壞了自己的身體！趁著休朝這幾天，好好休息一下吧！你是太子，不是牛馬。”


“謝父皇。”


文帝都把話說到這個份上了，他也不可能再拒絕了。


他這一年沒少受氣，但只要沒被氣得爬不起來，早上該上朝還得上朝，該請安還得去請安。


他也確實也該好好的休息了一下了。


想想一覺睡到晌午的日子，他就有些激動。


父子倆在殿外聊了一陣，便重新回到殿內。


不一會兒，文帝便率先離席，讓雲厲替他陪大家聊聊。


離開殿內，文帝便坐上轎子，剛走了沒多遠，文帝又撩開簾子吩咐穆順：“去沁……”


話說到一半，文帝又突然頓住，旋即放下簾子，“回寢宮吧！”


罷了！


人都不在了！


去看看也沒意義，反而容易被人揣度心思。


搞不好還會讓老九性命不保。


“聖上，要不去佛堂吧？”


穆順恭順道：“我朝今年也是多災多難，希望佛祖保佑來年一切安好……”


去佛堂的途中，正好會路過已經封禁的沁心宮。


“算了。”


文帝輕輕搖頭，“朕乏了，回寢宮吧！”


“是！”


穆順領命，不再多言。


不多時，文帝回到寢宮。


文帝剛在軟榻上躺下，穆順就恭恭敬敬的送上幾分密奏。


文帝接過來，一份份的細看，時而頷首，時而輕輕搖頭。


將幾份密奏看完之後，文帝便將密奏遞給穆順。


穆順立即將幾份密奏丟入旁邊的火盆中。


直到確認幾份密奏已經全部化為灰燼，穆順才回到文帝身旁。


文帝閉目養神，心中卻在默默的盤算著。


是現在就把戰船給老六送過去，還是等打造出更多的戰船再一起送？


嗯……


那逆子既然沒有揪著戰船不放，應該暫時用不上戰船。


再等等吧！

第1190章 兵棋推演

初二，小雪。


在這個缺少娛樂活動的時代，尤其是在大冬天的時候，除了男女之間那點事和勾欄聽曲之外，雲錚還真找不到太多的娛樂項目。


好在雲錚是個宅得住的人。


就算躺在房間裡看葉紫跟伽遙下棋，他也不覺得無聊。


“還是你來吧！”葉紫再敗一局，回頭看向枕在妙音腿上的雲錚，“我不是伽遙的對手。”


雲錚搖頭一笑，“我跟她下棋，還不如跟她……”


說到這裡，雲錚突然頓住。


“色胚！”


幾女紛紛投來“唾棄”的目光，暗罵這混蛋不要臉。


伽遙也鬧了個大紅臉，羞嗔地瞪雲錚一眼。


“你們一個個的，都是色女！”


雲錚虎軀一震，猛然坐起身來，“你們都想哪去了？本王是突然想到，咱們可以來一場兵棋推演！”


兵……兵棋推演？


幾女愕然，又狐疑的看著雲錚。


是雲錚故意給她們挖陷阱，還是真的是他們想歪了？


故意的！


雲錚肯定是故意！


迎著她們的目光，雲錚心中大呼冤枉。


天地良心，他是真沒想那些淫靡而美好的事。


雲錚暗暗為自己叫屈，又吩咐葉紫，“你先派人去給秦七虎和俞世忠傳話，讓他們晌午之後來王府！”


“好！”


說起正事，葉紫馬上收斂玩笑之色站起來。


“走，我們去後院！”


說動就動，雲錚立即招呼上他們往後院走去，又吩咐下人叫沈落雁和雲蒼過來。


等沈落雁帶著雲蒼來到後院的時候，雲錚已經開始指揮下人將積雪掃到一塊了。


待做完準備工作後，雲錚便開始用積雪堆沙盤，其他人紛紛幫忙，連雲蒼都屁顛屁顛地上前瞎摻和。


雲錚倒也沒有斥責孩子，反而自己停下來，跟雲蒼一起堆沙盤。


這也算是親子活動不是？


在他們的努力下，一個長寬都達到兩米以上的沙盤被堆出來。


為了方便查看，雲錚又找來樹枝之類的進行了一番簡單的修飾，讓沙盤上的各種地形更直觀。


晌午之後，秦七虎和俞世忠先後趕來。


雲錚將眾人叫到後院的沙盤前，沒事可做的衛霜他們也來湊熱鬧。


“殿下此次擬出兵多少進攻黎朝？”


俞世忠率先開口詢問。


雲錚不假思索的回答：“後勤補給線太長了，把我的親衛軍和血衣軍算上，最多四萬……”


開春後，先將糧草押送到北桓和真紇的邊境，再從真紇、蒙鶻兩部徵調民夫幫助押送糧草。


俞世忠稍稍思索，又問雲錚：“水師戰船可否協助押送軍糧？如果從海上押送糧草，肯定會快很多，損耗也會小很多。”


“這個先不想。”雲錚搖頭，“水師那點戰船最多也就是錦上添花。”


他們開始打造戰船已經將近兩年時間了。


由於材料和工匠等方面的原因，他們的戰船隻打造出九艘。


樓船、寶船各兩艘，剩下的都是馬船和糧船。


至於艨艟這種小艦，他根本沒打造。


這玩意兒雖然也有點用，但根本扛不住風浪，天氣稍微惡劣點就只有餵魚的份。


伽遙：“其實還有個辦法可以解決補給線長的問題，但是極其冒險。”


“說說。”


雲錚微笑。


伽遙回道：“多備乾糧，北桓可以提前在沿途設置補給點。”


“然後大軍一路急行軍，以最快的速度拿下峻城！”


“若是黎朝願降，那就給我們提供糧草，若是黎朝不願意降，那就以戰養戰！”


“不過，我們也沒有那麼多糧食，沿途補給點的糧食，你肯定是要補給我們的。”


聽著伽遙的話，眾人不由得眼皮一跳。


“這確實太冒險了。”


沈落雁正色道：“若是我們無法在短時間內拿下峻城，那可就麻煩了。”


“對。”


秦七虎和俞世忠、衛霜等人也點頭附和。


伽遙的想法是好的。


但太過冒險了。


稍有差池，那幾萬大軍就要陷入萬劫不復之境。


雲錚笑看伽遙：“你是把希望寄託在炸藥身上吧？”


“對！”


伽遙點頭一笑，“如果有你的炸藥相助的話，我覺得四萬兵馬都太多了，只要有一萬精銳悄悄的渡過了丹水，應該足以拿下峻城！”


“雞蛋不能全放在一個籃子裡。”雲錚微笑，“拿下峻城只是開始，我們還得考慮後面的事……”


炸藥也不是萬能的。


萬一炸藥受潮了或者出現其他情況了呢？


如果只想拿下峻城，四萬人馬肯定是太多了。


但他們得以大軍逼降黎朝或者徹底打服黎朝。


要讓黎朝知道他們就一萬人馬，他們派人去勸降，別人理都不會理。


就算是嚇唬人，也得有個嚇唬人的樣子不是？


“我知道！”


伽遙白雲錚一眼，“是你沒明白我的意思！我的意思是，我們打峻城只用一萬人左右，後面的都是我們援軍！”


雲錚啞然，明悟道：“讓敵人以為我們只有一萬人馬，然後不斷來強攻，消耗敵人的有生力量？再試著去逼降敵人？”


“對！”


伽遙頷首：“說實話，我覺得就靠拿下峻城去逼降黎朝，可能性微乎其微！終究還是要靠打的！”


聽著伽遙的話，眾人也紛紛跟著點頭表示認同。


這一點，確實如此。


就算雲錚的威名傳到了黎朝，黎朝應該也不可能因為就丟一城就舉國投降。


“嗯，這倒是個消耗黎朝軍力的辦法。”


雲錚認同一笑，“先暫定如此吧！咱們接下來正式推演如何拿下峻城！”


“我還是認為，我之前跟俞將軍討論的，在冬季進攻比較合適！”


伽遙抬手指向沙盤，“我聽倫臺說，黎朝的水師好像挺厲害的！如果其他時候進攻，熊津的敵軍水師可以駛入丹水，封堵我們的後路，讓我們的糧草難以為繼……”


說著，伽遙又上前，用手在沙盤上畫出一條線，並以一根樹枝模擬敵軍水師，封住丹水。


“這個問題應該比較簡單。”雲錚微笑，“沉船封堵河道即可！”


“我怎麼沒想到！”伽遙驚喜的看雲錚一眼。


妙音莞爾道：“北桓又沒打過水戰，你忽略這個也正常。”


俞世忠想了想，“殿下這辦法倒是不錯，不過，真紇連幫我們運兵運糧的大船都沒多少，應該沒那麼多船去堵河道吧？”


總不能拿那種小漁舟去堵河道吧？


雲錚：“那就直接雙管齊下！”

第1191章 出謀劃策

雙管齊下？


眾人不解的看著雲錚。


雲錚折斷一根樹枝橫在丹水上，微笑解釋：“只要咱們的小股部隊拿下了峻城，就把那些運兵運糧的船鑿沉，阻止敵軍水師！剩下的人，抓緊時間搭舟橋，讓我們後續的大部隊得以迅速進駐峻城……”


這麼個雙管齊下法？


眾人的目光紛紛落在沙盤上。


別說，這倒是個好辦法！


如此一來，唯一需要擔心的就是舟橋需要多長時間才能架好。


在舟橋架設好之前，殺入峻城的大軍很可能遭到敵軍的重兵反撲，這將是他們最艱難的時候。


這時候，沈落雁又指著沙盤問：“若敵軍的水師無法進入丹水，能不能從這裡上岸，襲擊我們的後軍？”


伽遙抿嘴一笑，“他們要真敢上岸，優勢就在我們了。”


“對！”


俞世忠自信道：“海上咱們玩不過他們，但只要他們敢上岸來打我們的後軍，那就是在找死了！”


到了陸地上，那就是他們的主場了。


“不一定吧？”


秦七虎道：“如果他們的水師不上岸打我們的後軍，還可直接從他們自己的地盤爬上岸，斜插過去，就到丹水對岸，阻止我們架設舟橋，還能切斷我們跟峻城的人的聯繫，甚至兩面夾擊峻城……”


說著，秦七虎拿起臨時準備的小旗幟，直接插在丹水對面。


接下來，他們圍繞著峻城、丹水、熊津這幾個地方展開推演。


他們時而扮演大乾的將軍，時而扮演黎朝的將軍。


你說一計，我就想辦法破了你這一計。


或者，我根本不按你的套路來，你打你的，我打我的，看誰先扛不住。


對於拿下峻城，他們其實都沒有多少懷疑。


只要用炸藥炸開峻城的城門，或者想辦法騙開峻城的城門，以血衣軍這種精銳打頭陣，幾乎一定能拿下峻城。


除非，峻城的守軍多到超乎他們的想象的地步。


畢竟，血衣軍的人，就算沒有戰馬，那也是精銳中的精銳。


不說以一當百，以一當十應該沒多大問題。


當然，萬一峻城的守軍也是精銳中的精銳，那就另說了。


但黎朝本身也算是苦寒之地，估計沒那麼多精銳大軍。


現在，最大麻煩事打下峻城以後如何守住。


如何讓他們的後面的大軍和糧草安然進入峻城。


眾人推演了一陣，雲錚又說：“其實我此前想過秋天的時候再打的，但我對那邊的氣候不瞭解，秋天打的話，時間必須要把握得很準……”


秋天再進攻峻城，其實有著諸多的好處。


譬如，他們有著充足的時間準備糧草。


而且，一旦他們攻下了峻城，再堅持一下就到冬天了。


敵軍在冬天的時候反撲峻城，作為防守方的他們，肯定更有優勢。


另外，他們如果時間把握得好，等黎朝的水師趕過來了，丹水已經結冰了。


這樣，他們就完全不需要鑿船封堵河道了。


在丹水結冰之前，他們都可以用貨船運送兵員和糧食。


但這需要對氣候把握得很準才行。


氣候這個玩意兒，誰都說不清。


就算是真紇那些人，也不敢保證能精確的預判丹水結冰的時間。


還有就是，現在到秋天還有很長的時間，等到秋天，黎朝恐怕已經知道他們要進攻的消息。且已經做足了充足的準備。


從某種程度上來說，他們現在是在跟時間賽跑。


他們跑得快一點，打黎朝一個措手不及的可能性就更大點。


他一直不同意冬天進攻，除了冬季作戰確實艱難之外，也有這方面的原因。


聽著雲錚的分析，眾人又再次思索起來。


把握得好的話，秋天打確實是最合適的。


但秋天打也確實可以留給黎朝更多的準備時間。


他們此前逼降蒙鶻和真紇兩部的消息，過了這麼長時間，應該是已經傳到黎朝了。


黎朝很可能已經察覺到他們對黎朝動手了。


這樣的話，黎朝有可能也在積極備戰了。


拖到秋天，黎朝多半已經準備充足了。


這一下子，眾人就開始發愁起來。


妙音沉思一陣，又試探著問：“可否用我們的水師牽制敵人的水師？或者，給敵軍製造假象，讓敵軍誤以為我們會直接進攻熊津，從而放鬆峻城這邊的警惕？”


“說實話，我對我們的水師沒多少信心。”


雲錚苦笑：“水師家底太薄，而且基本沒有實戰過，一旦出現了問題，咱們水師的家底就要賠光了……”


水師跟其他的軍隊不一樣。


海上影響勝敗的因素太多了。


沒有經驗的水師，甚至有可能連敵軍都沒碰到，就已經全軍覆沒了。


說起水師，大家都沒有了脾氣。


他們連水師的戰船都沒登上過，哪有資格談水師的戰術那些啊！


對他們來說，這確實是他們的盲區。


“先這樣吧！”


見大家都在發愁，雲錚及時叫停了這場推演，“現在只是一個初步的推演，後續有更詳細的消息和地圖了，可以再推演一次。”


他們也不是這兩天就要把這個事徹底定下來。


可以先看看情況再說。


如果實在不行，只有把朝廷的水師拿來用了。


就在心中暗自思索的時候，葉紫突然開口：“為什麼一定要我們主動進攻呢？”


嗯？


聽著葉紫的話，眾人都愣住了。


是他們要打黎朝，難道他們不主動進攻還要等著黎朝來主動進攻嗎？


雲錚眼前一亮，率先反應過來，“你的意思是，我們設計引誘黎朝的大軍主動來進攻我們？先把他們打怕打殘，再趁勢奪取峻城？”


此前，他們所有人的關注點都在如何進攻如何阻擊敵軍的援軍這些上面。


根本沒人想到，他們也可以讓敵人主動來打他們的！


以守為攻！


反倒是葉紫這個不懂帶兵打仗的人，一語點醒夢中人。


突然之間，雲錚很想抱著葉紫親一口。


葉紫羞嗔的跟雲錚那餓狼一樣的眼睛對視一眼，抿嘴笑道：“你不是最擅長給人挖坑嗎？你給黎朝挖個坑，讓他們不得不跳，不就行了嗎？”


“對！太對了！”


雲錚哈哈大笑，“是我們一開始就把自己的想法侷限住了！”


果然啊！


當局者迷，旁觀者清！


只要黎朝看到足夠大的利益，或者有讓黎朝無法拒絕的誘餌，黎朝很可能會主動進攻他們的！


雖然這個辦法不一定能成功，但絕對值得一試！


雲錚越想越是興奮，看向葉紫的眼神又開始拉絲了……

第1192章 謀武舉

初三，雲錚在王府設宴，款待朔北的高層官員。


宴席之後，雲錚又簡單的跟他們聊了一下朔北今年的各項的規劃。


因為大家都還在假期，雲錚也沒有跟大家聊得太多，只是聊了個大概。


初四的時候，雲錚又單獨宴請了影二等人，算是給他們慶功，也要給他們安排一些別的事幹！


宴席結束後，雲錚才將十三個人叫到一邊，將接下來的任務告訴他們。


“武……武舉？”


得知他們的任務，十三個人不禁苦哈哈的相視一眼。


又奉命潛伏啊？


“怎麼，不願意？”


雲錚微笑詢問。


影二稍稍猶豫，正色道：“稟殿下，非是我等不願意，只是我等哪是參加武舉的料子啊？”


其實，影二是想加入幽靈十八騎的。


哪怕當幽靈十八騎的後備部隊都行。


影二的話音剛剛落下，其餘人就紛紛點頭附和。


“是啊，是啊！”


“屬下大字都不識一籮筐，怎麼參加武舉啊？”


“屬下也不會排兵佈陣這些啊……”


“而且這武舉肯定會把身份家世這些查得很清楚的……”


眾人紛紛說出自己的擔憂。


他們的武藝倒是還不錯，畢竟，他們此前能去執行潛伏任務，都是經過精挑細選的。


可參加武舉跟打入黑鴉內部還是有很大的差別的。


這活，未必比打入黑鴉內部好乾。


搞不好朝廷一查他們的家世，他們就露餡了。


“身份這一塊，你們不用擔心。”


雲錚微笑道：“這出門在外，身份不都是自己給的麼？”


想弄個正兒八經的身份還不簡單啊？


沒有登記戶籍的人還是有一些的。


他們完全可以在山裡搭個窩棚，裝成隱居深山的獵戶。


再不行，再找幾個人假扮其父母親戚之類，或者派人聯繫一下週道恭那些人，幫他們弄個合適的身份。


身份的問題，都好解決。


“可是……我等確實不懂兵法啊！”


影二依舊面露難色。


“軍事學院是幹嘛的？”


雲錚淡淡的瞥他一眼，“本王既然有這個想法，這些肯定已經提前想好了，願意去的，本王會安排你們先進軍事學院學一段時間，不願意去的，本王也不勉強，另有安排。”


弄個速成班，雖然短時間內無法無法把他們培養成智計百出的將領，但應付一下朝廷的武舉應該還行。


他也沒指望他們去拔得武舉的頭籌，能在軍中謀個一般的職位就行。


畢竟，排名越是靠前的，朝廷查得肯定越仔細。


一去就拔得頭籌，朝廷又查不清具體來路的人，不懷疑才怪。


聽著雲錚的話，眾人心中頓時一動。


軍事學院？


雖然他們沒進過軍事學院，也知道那不是一般人能進的地方。


能進軍事學院的人，可以說都是被重點培養的對象。


這對他們來說，是機會啊！


他們也想為自己謀個前程啊！


影二稍作思索，馬上躬身：“多謝殿下！屬下願參加武舉，為殿下效力！”


“屬下也願意！”


“多謝殿下……”


很快，十三人紛紛答應下來。


連之前說自己大字不識一籮筐的那個人也跟著答應。


“很好！”


雲錚滿意一笑，“你們先休息幾天，想想給自己安排個身份，想好了再告訴本王，本王想辦法讓人配合你們的身份！三天後前往軍事學院報道！”


“是！”


十三人齊齊挺直身板領命。


“另外，如果你們順利地通過了武舉，最好爭取編入水師！”


雲錚又補充道：“沒有通過武舉的，可以投靠通過武舉的人！”


“是！”


……


隔天，雲錚帶著沈落雁前往吳府拜訪。


他此前在樂安的時候就說了要登門拜訪的，自然不能食言。


得知雲錚和沈落雁前來拜訪，吳道親自帶著一家人前來迎接。


一番寒暄後，他們來到吳府坐下。


“吳老在朔方還住得習慣嗎？”


分主次落坐後，雲錚便詢問吳道。


“剛開始在進朔北的時候，確實有些不太習慣，現在已經習慣了。”


吳道微笑道：“多謝王爺和王妃對犬子的照顧。”


“應該的。”


沈落雁抿嘴一笑，“令郎是那幫孩子的恩師，我們還得謝令郎替我們教授那些孩子！待蒼兒和錦兒年紀稍長，還得再麻煩令郎。”


“王妃言重了。”


吳青陽謙虛一笑，“說起來，王爺也是我的老師，本來應該我去王府拜見才是，還讓王爺和王妃登門，實在慚愧。”


“這事兒就別提了。”


雲錚擺擺手，隨和一笑，“要是天下的老師都像本王這麼不稱職，這哪還需要尊師重道？”


他真沒教吳青陽多少東西。


當然，他也沒那麼多時間去教吳青陽。


好多東西都是他寫出來，吳青陽自學的。


在他們說話的時候，瀾畫又帶著小翠前來奉茶。


瀾畫從小翠手中的託盤上端起茶碗奉到雲錚面前，“王爺請喝茶……”


雲錚從瀾畫手中接過茶碗，“對了，瀾小姐，你只是來朔北玩一段時間，還是打算以後常住朔北？”


瀾畫淺笑，“不出意外的話，小女子以後應該會常住朔北。”


“是的。”


吳道接過話茬，“老朽已經派人給畫兒的父母送信了，待春暖以後，他們應該也會搬來朔北。”


“那敢情好！”


雲錚將茶碗放到一邊，微笑道：“瀾小姐應該也是飽讀詩書的人，如果瀾小姐有興趣的話，可以到朔方的學堂教授學生。”


“啊？”


瀾畫愣了一下，“這……合適嗎？”


瀾畫既是在問雲錚，也是在問吳道。


她倒是聽吳青陽說過朔方的新式學堂。


聽說，這新式學堂跟她所知的那些私塾和官府的學堂完全不一樣。


她對這新式學堂也很感興趣。


可是，她一個女兒家，到學堂拋頭露面，不太好吧？


“只要瀾小姐願意，就沒什麼不合適的。”


沈落雁微笑，“朔北沒有關內那麼多的規矩，王爺對女子無才便是德這種話嗤之以鼻。”


瀾畫稍稍猶豫，又向吳道投去詢問的目光。


吳道呵呵一笑，“既然王爺和王妃都這麼說了，只要你願意，就去吧！”


瀾畫想了想，“請王爺容小女子考慮兩天。”


“沒問題！”


雲錚點頭一笑。


瀾畫笑笑，又接著給沈落雁奉茶……

第1193章 哭鼻子

中午，他們就留在吳府吃頓便飯。


飯後，沈落雁跟著吳夫人和瀾畫在一邊閒聊。


而吳青陽則趁機向雲錚請教起那些數理知識來。


雲錚今天本來也沒什麼事，就耐心的給吳青陽講解。


吳道就坐在旁邊，也不插話，只是笑呵呵的看著兩人。


他們年前幾天就從樂安趕到朔方了。


他本來是不喜歡外出去湊熱鬧的。


但到了朔方後，府裡要置辦點什麼東西之類的，他都會跟著去看看，沒事的時候也會到朔方城中轉轉。


他主要還是想看看朔方的治理情況，再聽聽那些百姓對雲錚的看法。


一番看下來，朔方的百姓對雲錚的評價都很高，在很多百姓眼裡，雲錚就該坐上皇位，只要他坐上皇位，一定能百姓安居樂業。


事實上，朔方的百姓已經算是安居樂業了。


不說人人都能吃飽穿暖，但絕大多數的人是能夠吃飽穿暖的。


至少，這些百姓都覺得日子有奔頭。


至於朝中的那位太子，幾乎沒人談論。


好像那位太子根本不存在似的。


不過，朔方也有不好的地方。


朔方的物價確實高了點。


本來嘛，他以為朔方這種苦寒之地的物價應該比較低，但事實卻截然相反。


除了少數朔北盛產的物產之外，朔方的物價幾乎都比關內高。


但總體來說，朔方還是不錯的。


除了物價和比較冷以外，還是挺適合安家落戶的。


而且，從他幾次跟雲錚的接觸來看，拋開雲錚娶了沈落雁的兄嫂這一點來說，雲錚的品行應該算是很好了。


不會端著，也沒有那種盛氣凌人的感覺。


跟他說話，也不需要時刻小心，擔心自己哪句話說錯了就會掉腦袋。


就拿現在來說，雲錚在這耐心的替吳青陽解惑，完全沒有架子。


也許，這位王爺將來真能讓天下百姓都過上好日子吧！


吳道默默的在心中思索著，不時撫須頷首微笑。


不一會兒，瀾畫再次端來茶水。


看著款款而來的瀾畫，吳道不禁無奈一笑。


多半是自己那夫人叫她來的。


無非就是想讓瀾畫在雲錚面前多露露臉。


想想這個事，吳道突然覺得有些諷刺。


以前吧，她那夫人聽人說雲錚品行怎麼怎麼不好，沒少罵雲錚。


就算雲錚那次去了他們在雎平鄉下的家中，他這夫人也勸瀾畫不要惦記這位王爺，安心找個良人嫁了。


現在呢？


開始想方設法的撮合他們了？


她這變臉的速度著實快了些。


很快，瀾畫端著託盤過來，又挨個挨個給他們奉茶：“王爺，請喝茶！舅父，您喝茶……”


“有勞了。”


雲錚只是衝瀾畫微微一笑，便繼續給吳青陽講解起來。


瀾畫心中莫名失落。


“畫兒，你對數理不是很感興趣麼？”


吳道微笑，“若是王爺不介意，你也在旁邊聽一下吧！”


聽著吳道的話，吳青陽不由得一愣。


表妹什麼時候對數理感興趣了？


她不是隻對琴棋書畫感興趣麼？


自己前兩天還說教她一些數理，她都完全沒興趣的啊！


但很快，吳青陽就反應過來了。


老父親這是在牽線搭橋呢！


“這有什麼好介意的？”


雲錚微笑，“若是瀾小姐有興趣，也可以聽聽！不過，你若不懂的話，本王就不單獨教你了，回頭你問問表兄就好。”


“多謝王爺。”


瀾畫微微施禮，臉紅的瞥了吳道一眼。


吳道衝她頷首微笑，緩緩站起身來，“行了，那你們就在聽王爺講解吧！我去陪王妃說說話。”


待吳道離開後，雲錚繼續給他們講解。


瀾畫只是在旁邊聽著，雖然心中全是疑問，卻不說話。


其實，雲錚跟吳青陽講的這些，她完全聽不懂。


在她聽來，這就跟天書似的。


吳青陽的眼睛是盯著紙，她的眼睛是時不時往雲錚身上瞟。


但她又不好意思盯著雲錚看，只能以眼角的餘光去看雲錚。


不知不覺間，一個時辰就過去了。


終於，雲錚把幾道題都給吳青陽講明白了。


其實，他早就該講完的。


奈何這幾個題對吳青陽來說確實太超綱了，他每個題都要反覆講解幾次，還要給吳青陽佐證解題所用的公式。


這一來二去的，時間自然就長了。


“多謝王爺解惑！”


吳青陽站起來，向雲錚行半身參拜之禮。


“不必客氣。”


雲錚隨和一笑，“本王把這些教給你，也是希望你教給那些孩子！另外，你自己也可以多研究一下！真正的數理，比這些複雜多了，咱們這基本只能算是入門的知識……”


不是有句話說得好麼？


真正深奧的數學，只有符號，連數字都沒幾個。


那種數學，他反正是不會的。


他教的這些，相對那些高深的數學來說，啥也不是。


以後，還可以教吳青陽一些物理和化學相關的知識。


當然，他也只能教個皮毛。


更多的，就留給後人慢慢去研究吧！


“王爺大才，學生佩服之至！”


吳青陽滿是崇拜。


雖然雲錚一再強調她不是吳青陽的老師，但吳青陽在雲錚面前，還是以學生自稱。


他是真把雲錚當成了恩師！


雲錚的這一番講解，讓困擾了他很久的問題都迎刃而解了。


“本王哪有什麼大才，本王只是站在巨人的肩膀上而已。”


雲錚謙虛一笑，“好了，時間也不早了，本王該回去了。”


瀾畫連忙開口挽留：“王爺和王妃留在府上用過晚膳再回吧？”


“對啊！”


吳青陽也跟著挽留，“王爺替學生解惑，學生也想敬王爺幾杯酒，以表謝意。”


“不了，不了。”


雲錚擺擺手，“本王和王妃回去還有點事兒，就不多叨擾了。”


聽雲錚說有事，吳青陽和瀾畫也不好再挽留。


來到外面向吳道夫婦告辭後，雲錚便帶著沈落雁離開，吳道帶著府上的人將他們送到門口，目送他們的馬車離去才回屋。


馬車上，沈落雁笑吟吟的跟雲錚說：“我聽吳夫人意思，這瀾畫好像對你有意啊？”


“然後呢？”


雲錚不以為意的笑笑，“對本王有意的，本王都娶了啊？再說了，我跟瀾畫連話都沒說過多少，哪有什麼有意沒意的。”


“瀾畫聽到你這話，恐怕要哭鼻子了。”沈落雁打趣。


雲錚一把摟住沈落雁，惡狠狠的低語：“再敢調侃本王，本王今晚就讓你哭鼻子！”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，在雲錚腰間輕擰一把……

第1194章 松花蛋

正月十五，元宵。


以往的時候，整個朔北的元宵其實都不算熱鬧，可能就定北稍微熱鬧點。


但朔方作為雲錚最早的根據地，經歷了這幾年的發展，如今又成了朔北的行政中心，在今年元宵的時候格外熱鬧。


聽說，城中的好幾個地方都會在今晚舉行燈會。


只是，朔北這時候還很冷，尤其是晚上。


這燈會都是在室內舉行。


其中，就有朔方的悅來客棧，還有侯士開的青樓。


雲錚今晚也會帶府上的人去參加燈會。


不過，青樓他肯定是去不成了，只能去悅來客棧了。


章虛昨天就跟他說好了。


“過完元宵就走啊？”


得知伽遙過完元宵就要回北桓，雲錚參加燈會的熱情減少了幾分。


“捨不得我走啊？”


伽遙靠在雲錚懷裡，回眸詢問，臉上帶著淺淺的笑意。


“這不廢話麼？”


雲錚輕撫伽遙的秀髮，“我恨不得你再也不回北桓了！”


“那可不行。”伽遙吃吃一笑，“我還要在草原上等你呢！再說了，你要對黎朝用兵了，我不得回草原提前安排一下啊？”


雲錚已經跟她說過了，此次對黎朝用兵，北桓也要出兵一萬人。


對於這一點，她早有預料，倒也沒什麼異議。


北桓此前遣散了常備軍，現在肯定得重新召集大軍。


而且，她還得提前安排，在進軍的路途中準備好糧草。


雲錚也答應她會將那些糧草補給北桓的，她倒也不擔心雲錚食言。


“不是有倫臺麼？”


雲錚微笑，“既然你都把倫臺召回來了，你得放權啊！”


“現在兵權還在我手上。”


伽遙輕輕搖頭，“這放權也得一步步的放不是？”


“好吧！”


雲錚無奈一笑，“那你明天就先回北桓吧！過了元宵，我安排一下朔北的事，就開始巡查朔北各城，等繞到雁回山大營的時候，差不多應該也要開春了，到時候我直接從雁回山大營去找你……”


這些事，他其實早就想好了的。


他去北桓，肯定不可能就帶幾十騎。


最少也是帶上全部的親衛軍。


天氣轉暖再動身，肯定更合適些。


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，又膩膩的往雲錚胸口一靠，“反正你快點到草原上吧！”


“好！”


雲錚重重點頭，“只要不突然發生天塌下來的大事兒，我一定儘快去找你！”


正當兩人濃情蜜意的時候，葉紫帶著章虛和一個下人走來。


伽遙見狀，連忙從雲錚的懷裡離開。


“行啦！都是自家人，還害臊啊？”


葉紫打趣伽遙。


伽遙微微臉紅，衝章虛點頭打個招呼。


章虛笑眯眯的看向雲錚：“殿下，我給你帶好東西來了！”


“就是這些東西？”雲錚指了指那個下人手中的託盤。


託盤上蒙著布，雲錚也看不出裡面是什麼。


章虛點頭一笑，抬手拉開託盤上的布。


隨著託盤拉開，幾顆綠皮鴨蛋出現在雲錚的視線中。


“這就是你說的好東西？”


伽遙啞然失笑，“這要不是認識你倆，我還以為你倆窮得都快要飯了呢！”


幾顆鴨蛋而已，也能叫好東西？


“這可不是普通的鴨蛋！”


章虛神秘一笑，“這一顆鴨蛋，怎麼著都要賣五錢……哦，不，是一兩銀子！”


“……”


伽遙俏臉微抽，心中大罵章虛這個奸商。


正常情況下，一顆鴨蛋撐死也就賣十幾個銅板而已。


她估計，章虛這鴨蛋，又要跟人吹噓什麼貢品之類。


“這鴨蛋有什麼稀奇的？”


雲錚好奇的問。


章虛嘿嘿一笑，拿過一顆鴨蛋磕了一下，開始剝起來。


雲錚他們幾個都好奇的看著。


隨著章虛剝出來的部分越來越多，雲錚陡然一愣。。


“松花蛋？”


下一刻，雲錚驚叫出聲。


松花蛋！


這他孃的不就是松花蛋麼？


“松花蛋？”


章虛一愣，旋即大喜：“謝殿下賜名！”


我賜你大爺！


雲錚心中笑罵，從章虛手中拿過鴨蛋幾下剝開。


鴨蛋裡的松花完全顯露出來。


雲錚嗅了嗅，又滿是好奇的問：“你什麼時候把這玩意兒弄出來的？”


他一個穿越的人都沒想到這個玩意兒，竟然被章虛搞出來了？


“這不是我弄出來的。”


章虛搖頭笑道：“這是水泥工坊的人弄出來的……”


這是水泥工坊的那些工人無意間弄出來的。


據說是一個夥伕想藏幾顆鴨蛋拿給家裡的孩子吃，夥伕怕人發現，就把鴨蛋外面裹了一層黃泥找了個隱蔽的地方藏起來。


後來，管事的人發現夥伕偷藏鴨蛋了，就命夥伕把鴨蛋交出來。


夥伕沒辦法，只能把偷藏的鴨蛋全部交出來。


一共十多顆鴨蛋，有幾顆已經壞了，但有幾顆卻成了現在的松花蛋，不但能吃，還有股特別的風味。


不過，也不是所有人都覺得好吃，也有人覺得難吃。


但那管事偏偏就好這一口。


管事弄了好長時間，才發現包裹松花蛋的泥土裡面都摻雜了石灰。


之後，他就自己弄了些鴨蛋來嘗試，其中也有些失敗的，也有些味道不好的，還有些味道特別正，還有帶著這種松花的。


老龐巡視工坊的時候，管事就拿上好的松花蛋請老龐吃。


而老龐恰好也好這口，於是就在家裡大量的製作。


老龐前天來拜訪章虛的時候，就帶了一些松花蛋給章虛和明月品嚐。


不過，章虛覺得這松花蛋好吃，但明月卻覺得難吃。


章虛覺得，這松花蛋又好吃又好看，應該會有很多人喜歡。


關鍵是，以前沒有！


這完全可以當成專坑……哦不，是專供有錢人的高檔貨！


章虛已經讓老龐把知道這松花蛋的製作工藝的人全部調離水泥工坊，讓他們專門製作這松花蛋，並將製作工藝嚴格保密。


那個偷藏鴨蛋的夥伕也被打了十鞭子，但也賞了二十兩銀子，現在還在家裡養傷，傷好以後也會調去製作松花蛋。


聽完章虛的話，雲錚不由得暗暗稱奇。


這也能弄出松花蛋來？


他該說群眾裡面有壞人，還是群眾裡面有高人？


“我嚐嚐看！”


雲錚說著，便輕咬一口。


嗯，味還挺正！


“不錯，不錯！”


雲錚稱讚道：“今晚你不是要搞燈會嗎？到時候給參加燈會的人每人送一顆松花蛋，這不就推廣起來了麼？”


“這是咱們猜燈謎的獎品之一！”


章虛嘿嘿一笑，又試探著說：“既然殿下也覺得這味道好，不如晚上參加燈會的時候當眾吃一下？”


“好，沒問題！”


雲錚點頭一笑。


這他孃的不就是古代版的直播帶貨麼？


既能與民同樂，又能幫章虛打廣告，何樂而不為呢？


“這東西黑不溜秋的，能吃麼？”


伽遙皺眉看著雲錚手中的松花蛋。


“你試試不就知道了？”


雲錚說著，又讓章虛拿一顆松花蛋給伽遙。


然而，伽遙卻是直接拿過雲錚咬了一半的松花蛋塞入嘴裡，小咬一口。


伽遙眉頭緊皺，簡單的咀嚼兩口，強行嚥下。


“這味道……怪怪的。”


伽遙的眉頭稍微舒展。


這東西談不上好吃，要說特別難吃，也不至於。


但就這麼一顆松花蛋賣一兩銀子，著實太黑了些。


不知道有沒有傻子會買……

第1195章 有刺客

晚上，雲錚他們早早的用過晚膳，就往悅來客棧而去。


當他們來到悅來客棧，才發現悅來客棧早已人滿為患，雖然外面還颳著寒風，悅來客棧的門口還是擠了不少看熱鬧的人。


不過，裡面已經人滿為患了，好些人都被擋在外面。


好在章虛還算是厚道，讓人免費給進不去的人提供薑湯暖身子，門口還有好幾個孟哲鐵皮的大爐子燒著蜂窩煤，讓這些人可以取暖。


到了客棧裡面，又是另外一番景象。


客棧裡面到處都懸掛著各式各樣的花燈，一樓的中間位置還搭上了臨時的臺子。


而臺子上也已經有些女子在表演舞蹈助興了。


章虛直接帶他們上了二樓，二樓的連廊正對大門的位置，就是章虛給他們安排的位置。


身後的房間也是給他們安排的，可以在房間裡面稍稍休息，也可以讓這幫孩子在房間裡玩。


他們過來的時候，明月也帶著孩子過來了。


見這幫孩子坐不住，雲錚便讓這幫孩子去房間玩。


他們剛要坐下，葉紫卻叫住正欲坐到葉紫下方的伽遙。


“你坐這邊。”


伽遙指了指雲錚右手邊的位置。


“我坐這就好了。”


伽遙眨眼一笑，“我都纏他一下午了，總得讓你們……”


“這就不是一個事！”


葉紫嫣然一笑，“你是儀同正妃的側妃，雖然咱們在家裡不講究這些，但在這種場合還是要講究一下尊卑規矩的。”


按規矩來說，他們五個，沈落雁這個正妃的地位肯定是最高的。


其次就是伽遙這個儀同正妃的側妃。


再次才是她和妙音這兩個有名分的側妃。


最後是還沒有正式名分辛笙。


“對！”


沈夫人頷首微笑，“別讓人說王府的人不懂尊卑禮儀。”


伽遙無奈，只得在雲錚的右手邊坐下。


他們剛依照主次坐下，身後的妙音便輕戳雲錚一下。


雲錚疑惑的回過頭來，妙音卻衝他努嘴一笑。


順著妙音的目光看去，卻見在他們對面的欄杆處站著幾個人。


是吳青陽和瀾畫他們！


雲錚看過去的時候，瀾畫也看著他們這邊。


四目交匯間，雲錚衝瀾畫頷首微笑，算是打個招呼。


瀾畫也回以微笑。


雲錚回頭，又衝前些天剛趕回去朔方的沈寬招招手，“去問問他們要不要一起過來坐坐，如果他們不願意就別勉強。”


沈寬領命，馬上向吳青陽他們走去。


很快，吳青陽他們三人就跟著沈寬走過來。


他們剛要行禮，雲錚卻抬手製止，“不必多禮！就是碰巧遇到了，叫大家一起過來坐坐。”


說著，雲錚又吩咐人給他們加三個凳子。


“謝王爺。”


幾人齊聲回答。


雲錚先給他們介紹了一下他們沒見過面的幾個人，又指著章虛跟瀾畫說：“這就是你說的黑店的另外一位東家，章虛。”


說起這個事，瀾畫臉上頓時一紅。


“黑店？”


章虛不明所以，“殿下，我什麼時候開黑店了？”


雲錚哈哈一笑，這才給章虛說起瀾畫他們在樂安的悅來客棧的遭遇。


聽完雲錚的話，章虛也忍不住大笑起來。


“我說你們也太黑了吧？”


伽遙無語的看著兩人，“住個客棧才那點銀子，買你們的東西就花了幾百兩銀子？”


別說瀾畫了，連她都覺得雲錚和章虛開的是黑店。


難怪雲錚從來不缺軍費呢！


她都懷疑，雲錚軍費都是賺的黑心錢。


“這不是一個願打一個願挨麼？”


雲錚笑笑。


他們也沒強迫人買房間的東西不是？


他前世有個朋友，吃頓飯也就二三十塊錢，喝個茶動輒九九八，有時候甚至還得兩三千，那才叫黑店！


他們說笑一陣，伴隨著一聲鑼響，燈會正式開始。


悅來客棧的掌櫃登臺，先是說了一堆沒營養的話，又宣佈了猜燈謎的規則和獎品，並讓人將獎品全部搬到臺上。


那些獎品基本都是他們放在客棧賣的那些高檔貨。


掌櫃一看也是個精明人，挨著挨著給眾人介紹這些獎品，那吹得叫一個天花亂墜，連雲錚都聽得臉紅。


之後，才是正式的猜燈謎環節。


“南面而坐，北面而朝，象憂亦憂，象喜亦喜?！猜一物！率先猜中者，可得牙刷和牙粉一套。”


掌櫃高聲念著燈謎和獎品，雲錚他們也開始思索起來。


“銅鏡！”


葉紫和瀾畫幾乎同時開口。


銅鏡？


眾人恍然大悟。


可不就是銅鏡麼？


“你大點聲。”


沈落雁一臉笑意地看向瀾畫，“你這聲音太小，樓下的人都聽不見。”


瀾畫輕輕搖頭，“是紫夫人先猜到的。”


“不不。”葉紫搖頭一笑，“是你先猜中的。”


“銅鏡！”


就在她們兩個相互謙讓的時候，樓下已經有人率先猜出答案。


“對，就是銅鏡！”


掌櫃點頭一笑，又吩咐一方的夥計：“把獎品給那位公子送過去！”


雲錚笑看瀾畫和葉紫，“你看，你倆相互謙讓，這些誰都沒份了吧？下次積極點。”


兩女抿嘴一笑，卻不多說。


“家住暗角落，身穿醬色袍，頭戴黑鐵帽，打仗逞英豪……”


這時候，掌櫃的又開始念新的燈謎。


聽著掌櫃的燈謎，眾人的目光不約而同的落在雲錚和伽遙身上。


雲錚無語，“看我們幹什麼？沒聽掌櫃的說嗎，這是要猜一種耍玩意兒！”


“是蛐蛐！”章虛嘿嘿一笑，“鬥蛐蛐，你們都沒玩過吧？”


被章虛一說，眾人這才反應過來。


可不就是蛐蛐麼？


不過，他們確實都沒玩過鬥蛐蛐，這一時半會還真猜不到，也就章虛這個曾經的紈絝子弟一猜就中。


章虛得意的看眾人一眼，倒也沒說出答案。


不過，很快還是有人猜到答案了。


猜燈謎的活動持續進行著。


因為獎品格外豐厚，眾人的熱情都很高。


期間，掌櫃也拿幾個簡單的燈謎送了幾顆松花蛋出去。


“十對十,日對月，猜一字！率先猜中者，可得上品狼毫筆一支！”


很快，掌櫃又出了新的燈謎。


這個燈謎似乎有些難。


雲錚身邊的眾人都在猜著，但卻一直沒猜出答案。


就在眾人埋頭苦思燈謎的時候，沈寬突然大吼。


“有刺客！”


大吼間，沈寬一個箭步衝到雲錚面前……

第1196章 鞭屍

沈寬突然的一聲大吼讓還在猜燈謎的眾人紛紛醒過來。


下一刻，兩支袖箭射在沈寬的身上，發出“叮噹”的輕響聲。


“保護殿下！”


“抓刺客！”


反應過來的親衛軍立即往樓下衝去，還有幾人迅速擋在雲錚等人面前。


妙音、沈落雁、伽遙三人幾乎同時衝出，直接縱身從二樓一躍而下，看得瀾畫目瞪口呆。


雲錚身邊的女人都這麼厲害的嗎？


沈夫人和衛霜則迅速起身衝到身後的房門口，保護房間的孩子。


突如其來的刺殺瞬間讓現場陷入一片混亂。


“快跑啊！”


“救命啊……”


“蹲下，全部蹲下！”


客棧的一樓混亂不已，到處都是驚慌失措的人群。


雲錚的臉色驟然垮下來，起身看向沈寬，“有沒有事？”


“沒事。”


沈寬搖頭，“兩支袖箭都打在甲冑上了。”


雲錚放下心來，見明月要往下衝，一把將其拉住，“你照看好孩子，就別去湊熱鬧了！”


回頭間，雲錚又厲聲吩咐沈寬：“立即封鎖客棧，任何人不得擅自離開！王妃她們沒穿甲冑，讓她三個先回來。”


“是！”


沈寬大吼一聲，快速招呼親衛軍：“傳令下去，立即封鎖客棧……”


很快，數名親衛軍迅速封鎖了客棧的前後門。


樓下，妙音她們三人已經截住了一個刺客。


“這個交給我，你們去抓其他的刺客！”


伽遙吩咐沈落雁和妙音一聲，迅速拔出系在腰間的軟鞭。


刺客目光冷厲的看著伽遙，迅速拔出一把短刀。


“啪！”


就在刺客拔出短刀的剎那，伽遙手中的軟鞭已經抽了過來。


不過，這刺客的身手也不錯，一個閃身便躲開了伽遙的軟鞭。


然而，還沒等他對伽遙展開攻擊，伽遙的軟鞭再次猶如靈蛇一般襲來。


刺客再想躲避，已經來不及。


伽遙的軟鞭迅速纏上刺客的脖子，伽遙用力一勒，刺客馬上揮刀想要斬斷軟鞭。


但伽遙似乎早就料到他有這一招，在他出手瞬間，伽遙手中的鞭子往上一抖，避開了短刀的攻擊。


與此同時，伽遙身形迅速移動，來到刺客的身後。


隨著伽遙不斷收緊軟鞭，強烈的窒息感讓刺客連手中的短刀到拿不穩，短刀“咚”的一聲掉落在木地板上。


另外一邊，沈落雁和妙音也在追趕另外兩個刺客，刺客正在拼命的往人堆裡面擠，想要藉助混亂的人群脫身。


然而，兩人她們豈會給他們逃竄的機會。


兩人快速衝入人群，直奔逃竄的刺客而去。


眼見他們追來，一個刺客反手之間再以袖箭偷襲沈落雁。


沈落雁身形一晃，避開袖箭的攻擊。


趁著這個間隙，刺客再次逃遁。


正當妙音她們追捕逃竄的刺客的時候，沈寬帶人衝過來攔住她們兩個，“王妃、妙音夫人，這些刺客身上有暗器，你們未穿甲冑，把這些刺客交給我們吧！”


沈落雁稍稍思索，點頭道：“好！你們也小心點！另外，儘量別誤傷其他人！”


“是！”


沈寬領命，立即前去追捕刺客。


在親衛軍的圍追堵截之下，刺客很快就被堵住。


眼見逃無可套，刺客直接抓住一個平民擋在自己的面前，以短刀抵住平民的喉嚨。


“別過來，再過來我就殺了他！”


刺客惡狠狠的低吼，以平民掩護著自己的身體不斷往後退去。


“放下武器投降，我會給你個痛快！”


沈寬冷冷的看著刺客，眼中充滿殺意。


“做夢！”


刺客冷哼，“你有種就過來，爺就算是死，也要拉幾個人墊背！”


面對負隅頑抗的刺客，沈寬不禁眉頭緊皺。


他們現在衝過去，肯定可以輕鬆的拿下刺客。


但被刺客挾持的人，多半也難逃一死。


這大庭廣眾之下，為了抓刺客而不顧平民的死活，多少都會影響雲錚和親衛軍的名聲。


就在沈寬猶豫不決的時候，樓上的雲錚突然開口：“沈寬，帶人退開！不要傷及平民百姓！”


在雲錚說話的時候，妙音已經拿起一支剛才射殺雲錚不成的袖箭，悄悄做好準備。


得到雲錚的命令，沈寬不甘的抬起手，示意包圍刺客的人後退。


眼見沈寬他們退開，刺客臉上頓時露出得意的獰笑。


趁著刺客放鬆警惕的瞬間，妙音猛然揮手，一支袖箭破空而去。


“嗖！”


妙音居高臨下，袖箭精準無誤的射中刺客捉刀的手臂。


刺客吃痛，下意識的鬆手。


沈寬抓住機會飛撲而上，一把將被挾持的人拉開，同時一腳將刺客踹退……


半刻鐘後，已經現身的三個刺客全部被抓住，兩人被活捉，一人眼見逃脫不掉，重傷之下自盡。


雖然這三個刺客都被抓住了，但客棧的封鎖並未解除。


親衛軍還要搜捕，看看客棧裡面是否還隱藏了其他的刺客。


發生了這樣的事，這燈會自然是進行不下去了。


“殿下，我……”


章虛六神無主的看著雲錚，不知該說什麼。


“行了！我還能懷疑你安排刺客刺殺我不成？”


雲錚瞪章虛一眼。


這鳥人，怎麼想的啊！


自己還能懷疑他不成？


“我不是怕殿下懷疑我。”章虛苦哈哈的說：“我他孃的是覺得我沒排查好這些人，差點……”


“跟你沒關係。”雲錚打斷章虛，“你沒看這些人都是帶的短刀袖箭這些麼？城門口盤查的人都沒能盤查出來，你還能盤查出來？”


“……”


章虛微微張嘴，想說點什麼，但終究還是沒說出來。


“行啦，什麼都別說了！”雲錚拍拍章虛的肩膀，“本來就跟你沒關係的事，不必自責！”


“這樣，你安排人送吳先生他們回府，我先把這些刺客帶回去審訊。”


“另外，安撫好客棧的這些人，告訴他們，我們只是排查刺客，只要跟刺客沒關係的，本王絕不為難他們！”


“好！”


章虛點頭答應，又惡狠狠的跟雲錚說：“殿下把那個死了的王八蛋交給我。”


雲錚不解：“你要具屍體幹什麼？”


“鞭屍！”


章虛惡狠狠的說著，滿臉兇光的盯著刺客的屍體。


“……”


雲錚瞬間無語……

第1197章 被刺緣由

當他們回到王府，親衛軍那邊又傳來消息，他們又在客棧找出了兩個刺客，兩個刺客一死一傷。


雲錚立即命人對刺客分開進行審訊。


差不多半個時辰後，沈寬前來彙報。


“西渠？”


得到審訊結果的雲錚陡然皺起眉頭。


“對，就是西渠！”


沈寬點頭道：“三人的口供一致，他們都是受西渠聖上的派遣，於年前偽裝成客商混進了朔方，擇機刺殺王爺或者王妃她們！”


“他們一共多少人，還有沒有同夥？”


妙音馬上詢問。


“還有！”


沈寬回道：“他們一行十個人，還有五個人應該是潛伏王府周圍，末將已經派人通知下去，連夜展開全城搜捕！另外，據三人交代，西渠聖王好像是出事了……”


“出事？”


沈落雁好奇，“出什麼事了？”


沈寬瞥了雲錚一眼，回道：“西渠聖王桑傑的眼睛好像出了什麼毛病，桑傑認為是王爺送給他的酒有問題，這才不顧大相素讚的阻攔，派他們前來朔方刺殺王爺……”


哼哼？


聽著沈寬的話，雲錚眼前陡然一亮。


桑傑真喝出毛病了？


他們的酒頭真的立功了？


“哈哈……”


雲錚愣了片刻，忍不住哈哈大笑起來。


看著哈哈大笑的雲錚，伽遙不禁一陣無語，“你被人刺殺了還笑啊？”


她都不知道該說雲錚脾氣好還是修養高。


與或是，沒心沒肺？


換個人被刺殺，恐怕早就大發雷霆了。


他倒好，竟然還笑得出來。


“桑傑的眼睛出了問題，我不笑難道還哭啊？”


雲錚滿臉笑意的回答。


如果桑傑的眼睛真的是喝酒頭喝出的毛病，他要派人刺殺自己，自己也不冤。


誰他孃的把自己的眼睛弄出問題了，自己肯定也會想方設法的弄死他。


這麼說，獨孤策此前說西渠那邊出了什麼問題，應該就是桑傑的眼睛出了問題？


亦或是，因為桑傑的眼睛出了問題，導致西渠內部發生了混亂？


這一下子，雲錚的心思又活絡起來了。


若西渠內部真因為桑傑的眼睛出了問題而出現混亂，倒是個趁火打劫的好機會啊！


元宵夜，朔方並不太平。


雲錚遇刺一事，讓整個朔方都充滿了緊張的氛圍。


大批士卒連夜在全城展開搜捕，勢要將剩下的五個刺客揪出來。


差不多天亮的時候，雲錚得到消息，那五個刺客已經全部被抓住。


活捉兩人，殺掉一人，還有兩人絕望自盡。


五個人就躲在距離王府不到五里的一家民宅中，那戶民宅裡的兩個老人已經被五人殺害。


因為這兩個老人冬天從來都不怎麼出門，周圍的鄰居也沒發現異常。


這一夜的搜捕，還意外抓到了幾個朝廷派來的奸細。


那幾個人不知道搜查的士卒是要抓刺客，以為是他們暴漏了，當場就想逃跑，結果滿城都是搜查的人，他們根本逃不掉，最後只得束手就擒。


這對雲錚來說，也算是意外之喜吧！


他們誰都知道，朝廷肯定是會往朔北派細作的。


不過，不管他們盤查得再嚴，都會有漏網之魚。


能抓多少是多少吧！


指望整個朔北都沒朝廷的奸細，根本不現實。


天亮的時候，對那兩個刺客的審訊結果也出來了。


跟之前的刺客的審訊結果差不多。


如此，基本可以確定桑傑的眼睛真的出了問題。


不過，現在還不確定桑傑是瞎了還是視物不清。


一大早，巡城營將軍就跑來向雲錚請罪。


雲錚倒也沒有怪罪，袖箭、短刀這些東西太好藏了，這十個刺客一路過那麼多城河關卡都沒被盤查出來，肯定是把這些東西藏得極其隱蔽的。


不過，雲錚還是責令巡城營嚴加防範。


巡城營將軍剛告罪離開，章虛又跑來王府詢問刺客的事。


“哈哈，這麼說，咱們的酒頭立功了？”


得知雲錚被刺殺的緣由，章虛頓時沒心沒肺的大笑起來。


“應該是酒頭的功勞吧！”


雲錚笑笑，又看向身旁的伽遙，“我才遇刺，你不留下來安慰我幾天？”


“你皮毛都沒傷到，還笑得這麼開心，還需要我安慰啊？”伽遙嗔怪，又衝雲錚狡黠一笑，“等你到草原上了，我慢慢安慰你！”


唉！


見伽遙去意已定，雲錚突然想把那些刺客扒皮抽筋。


早不刺殺晚不刺殺，非要在昨晚這個時候刺殺。


本來是想大家一起高興高興，結果卻弄成這樣。


算了！


這個元宵算是廢了！


指望下一個元宵吧！


“行吧，既然你已經決定了，我就不留你了。”


雲錚無奈，“這樣吧，我派人把你們送出城，路上小心點！搞不好桑傑還安排了刺客刺殺你。”


“放心吧！”


伽遙展演一笑，“也是我昨天沒帶弓箭，要不然那些刺客根本無處可逃！”


“小心點總是沒壞處的。”


雲錚再次叮囑，又吩咐沈寬幫伽遙的親衛準備好乾糧。


用過早膳之後，伽遙便帶人離開。


臨行前，伽遙還給了雲錚一個擁抱。


雲錚只是把她送出王府，便吩咐親衛軍送她出城。


看著遠去的伽遙一行人，雲錚心中不禁默默嘆息一聲。


伽遙離開了，元宵了過了。


他也該準備巡查朔北各城的事宜了。


同時，還得準備對黎朝用兵的事宜。


西渠的情況，也得儘快弄清。


“殿下，那些刺客怎麼處理？”


衛霜詢問雲錚。


“吊在城門口凍死吧！”


雲錚隨口吩咐。


“啊？”


衛霜稍稍一愣，詫異道：“就這麼殺了？這可不符合殿下的脾性啊？”


聽著衛霜的話，沈落雁等人也認同的點點頭。


“你難道不留著他們問西渠要好處？”妙音也跟著詢問起來。


他們太瞭解雲錚的脾性了。


雲錚這次的處理方式，著實有些反常。


“還能要什麼好處？”


雲錚無奈一笑，“我們也不是沒在西渠那邊搞事情，桑傑現在估計只想把我碎屍萬段，哪還能給我好處……”


搞不好，桑傑還會命大軍為他復仇呢！


再問西渠要好處，恐怕就只有等他們把西渠打殘的時候了。


眾人啞然。


沈夫人輕嘆一聲，又叮囑雲錚：“以後還是少往人多的地方跑吧！你在這個位置上，太多人想要你的命了！不管查得再嚴，都有漏網之魚。”


“對。”葉紫點頭附和，“這次的事也給我們提了個醒，不管去哪裡，還是小心為好，別太大意了。”


處在雲錚這個位置上，不遭遇刺殺，基本是不可能的。


刺客之所以不動手，不是不想動手，只是因為沒有合適的機會。


而他們要做的，就是不給刺客任何機會！


“好，我知道了。”

第1198章 老四的悟

三天後，安排好各項事宜的雲錚正式對朔北各城展開巡查。


此次巡查，旨在瞭解朔北各城的發展狀況以及百姓的生活狀況。


同時，也巡查各城的官吏情況。


在雲錚離開朔方之際，幽靈十八騎也正式出發趕往黎朝。


這一次，雲錚還帶上了沈落雁這個王妃。


他本來是想把雲蒼這個世子一起帶上，讓這孩子看看民間疾苦，但想想還是算了。


現在的朔北還很冷，孩子跟著他們到處跑，別把孩子凍出什麼毛病了。


想讓孩子看民間疾苦，等他更加懂事之後再去看吧！


他在朔北境內巡查，倒是不需要帶那麼親衛軍，只讓沈寬帶上五百親衛軍隨行。


趕了兩天的路後，他們來到了此次巡查的第一站。


肅渠。


得知雲錚來到肅渠，雲霆親自帶人出城迎接。


“肅渠郡守雲霆，見過王爺、王妃、妙音夫人……”


城門外，雲霆恭恭敬敬的向雲錚等人行禮。


雲錚翻身下馬，“我說四哥，你這是故意寒磣我們呢？”


“不是，不是。”


雲霆連連擺手，笑呵呵的說：“咱們私下裡怎麼稱兄道弟都沒事，這不是人多事多麼？”


“真沒必要。”


雲錚搖頭笑道：“我早就說了，咱們兄弟之間，隨意就好，只要你不亂來就行了。”


“好好！”


雲霆哈哈一笑，“那六弟和兩位弟妹請到府上，咱們也好長時間沒見了，今天得好好的喝幾杯。”


“好！”


雲錚點頭一笑，跟著雲錚往城內走去。


雲錚上一次來肅渠的時候，還是當初收編王器的時候。


這轉眼之間，四年時間已經過去了。


如今的肅渠，變化還是挺大的。


雖然現在天氣還冷，但肅渠的街道上還是能看到不少往來的客商。


不少客商的車上都拉著滿滿當當的貨物。


再看看肅渠街道上的百姓，明顯比以前更有精氣神了。


雖然好多人身上都只是穿著簡單粗糙的衣服，但基本都還是能穿暖。


“六弟，聽說你前段時間又噁心了老三一次？”


去府上的路上，雲霆忍不住向雲錚詢問起來。


“也不叫噁心老三。”


雲錚哈哈一笑，“主要是我們這不是要打黎朝麼？老三看了熱鬧，總得出點錢糧不是？”


“對對！就得讓老三出錢糧！”


雲霆哈哈大笑，又跟雲錚說：“對了，六弟，我給你說啊，老三在沅州的虎津和酉津打造戰船，你可以派人去沅州，把那些戰船全部弄到朔北來！”


“……”


雲錚啞然，哭笑不得的看著雲霆。


老四對老三的怨念有點強啊！


估計老四現在成天都想看老三吐血的模樣呢！


“四哥可不是在坑你。”


雲霆一本正經的說：“我是真希望你把黎朝和羽國都打下來！”


“當然，要是能活活氣死老三，那就更好了！”


“哦，不，不能把老三一下子氣死了，得多折磨他一下！”


“最好是折磨得他後悔當這個太子，哭著喊著要讓父皇廢掉他這太子之位……”


說著，雲霆自己都忍不住笑起來，又跟雲錚說著自己的心路歷程。


到了肅渠以後，他其實想了很多。


就他們這幾個兄弟，誰他孃的坐到太子之位上，都是受氣的份。


與其當個受氣包，倒不如在朔北過點踏實日子。


反正，他現在也不擔心雲錚把他怎麼樣，也不擔心誰給他添堵。


在肅渠的這段時間，他雖然談不上逍遙快活，但比在皇城的時候要輕鬆多了，而且能幹的事也多了，也不需要再成天去跟人勾心鬥角了。


現在每次聽到雲錚坑了老三，老三又對雲錚束手無策得時候，他心中就高興得很。


他也想過，倘若自己在老三的位置上，又該怎麼辦？


結果，思來想去，除了忍氣吞聲，都沒有任何辦法。


他無數次幻想老三被氣得吐血的模樣。


可惜，他現在是看不到了。


但這並不妨礙他幸災樂禍。


聽著雲霆的話，雲錚不禁大笑起來，“得虧老三沒聽到你這些話，要不然他恐怕真要被你氣得吐血……”


雲霆哈哈一笑。


然而，笑著笑著，雲霆卻又突然愣住。


“對啊！”


雲霆一拍腦袋，“六弟，你可是提醒我了！這樣，我回頭就寫封信給老三，問候一下他！哈哈，六弟，你可真是一語點醒夢中人啊！”


“……”


雲錚臉上微微抽動，心中不由得替老三擔心。


以前就自己一個人給老三添堵。


現在老四好像也有意加入這個行列啊！


也不知道老三那小身板能不能承受得住。


別他孃的真被活活氣死了，那樂子可就大了。


兩人一路說笑著來到了雲霆府上。


雲霆如今這府邸比起在皇城的府邸小得不是一星半點。


不過，住上雲霆一家人，也算是綽綽有餘了。


“快，給六叔行禮！”


一進門，雲霆就招呼自家的三個孩子給雲錚行禮。


“見過六叔！”


三人恭恭敬敬的給雲錚行禮後，雲霆又讓他們給沈落雁和妙音行禮。


一番寒暄後，他們進屋坐下。


“四哥在這裡住得還習慣嗎？”


沈落雁微笑詢問。


“有勞弟妹關心，我們在這裡住得還是很舒心的。”雲霆笑呵呵的說：“今天你們也累了，先在府上住下，明天我帶你們去看看我們在城外開的荒地。”


“也是你們來得不是時候，要是天氣暖和過來，還能去打打獵……”


隨著心態的改變，如今的雲霆也改變了不少。


雲霆收斂了鋒芒，也不再盛氣凌人，整個人都隨和了很多。


“好！”


雲錚笑著答應下來。


他還真想去看看雲霆的對肅渠的治理成果。


雲霆微笑，又招呼雲錚：“六弟，要不讓弟妹她們跟你四嫂她們先聊著，咱們去書房裡面，給老三寫封信？”


“真寫啊？”


雲錚啞然失笑。


“肯定啊！”


雲霆哈哈大笑，“我跟你說啊，現在一想到給老三添堵，我就渾身舒坦！”


“行吧！”


雲錚站起來，跟著老四往書房走去。


兩人來到書房中，雲霆便開始給老三寫信，還不時雲錚，該怎麼寫才能讓老三更難受。


“你自己看著寫就行，不用問我。”


雲錚笑笑，心中卻是明白老四意圖。


老三專程讓自己看著，其實是怕自己懷疑他暗通老三。


看著雲霆寫的那些話，雲錚不由得在心中替老三默哀。


這他孃的可真不是他要給老三添堵……

第1199章 新的老六登場

西渠。


“滾！”


“都給本王滾！”


“啊……”


王宮中，桑傑又在發瘋，一邊胡亂的砸東西，一邊憤怒的咆哮。


侍女被嚇得臉色煞白，紛紛退到門外，卻又不敢就這麼離開。


自從患上了眼疾，桑傑性情大變，整個都變得極其暴虐，對王宮這些侍女動輒打罵處死。


就前些天，桑傑就因為一個妃子說了句“外面的雪景真好”，就被桑傑活活掐死。


連給桑傑治眼睛的那位高僧都被桑傑處死了。


現在的桑傑，再也不是那個一統高原的雄主，只是一個暴君。


素贊還未進入殿門，就聽到殿內傳來的咆哮聲。


素贊止步，心中有些恐懼，又無力的嘆息一聲。


直到現在，他們也不完全確定桑傑的眼疾到底是不是因為雲錚送的酒的關係。


那酒也不是隻有桑傑在喝。


他們很多人都得到過桑傑的賞賜，都喝過那酒，但其他人都沒問題。


就桑傑的眼睛出了問題。


桑傑雖然還未完全失明，但也等同於半瞎了。


他也不知道，性情大變的桑傑會不會怪罪於他，怪他帶回了那些酒，讓他的眼睛半瞎。


“唉……”


素贊默默的嘆息一聲，猶豫片刻，轉身離去。


桑傑如今這個情況，別說跟他商量國家大事了，能心平氣和的跟他說句話，就極其難得了。


可眼下，雲錚虎視眈眈，渾谷叛軍逐漸做大，桑傑又根本無心處理政務，幾個王子還在明爭暗鬥不休。


內憂外患！


整個西渠，都在逐漸走向崩潰的邊緣。


再這麼下去，西渠恐怕要成為有史以來最快滅亡的大統一王朝了。


桑傑已經不適合再統領整個西渠了！


突然之間，素贊又想起了前兩天私下裡找過他的巴桑次仁。


巴桑次仁是桑傑的長子，也是王位的第一繼承人。


但在桑傑的幾個兒子中，他最欣賞的還是欽普王子。


欽普作戰勇猛，為人謙遜，在西渠統一的過程中，親自率兵逼降了高原三部。


但相對於巴桑次仁來說，欽普的實力太弱了些，擁護欽普的王公貴族也比較少。


若是欽普繼承王位，肯定免不了在西渠內部來一場大清洗。


而巴桑次仁繼承王位，則可以最大限度的減小西渠的內耗。


就在素贊往王宮外面走去的時候，耳邊突然響起一個聲音，“大相！”


素贊扭頭看去，卻見一個臉上帶著紅雲的侍女從宮中的柱子後面走出。


“你是誰，喚本相何事？”


素贊皺眉詢問侍女。


侍女在素贊面前匍匐跪下，將一封信舉過頭頂，“奴婢是欽普王子的侍女，前來替主子給大相送信。”


欽普王子？


素贊接過信，淡淡的瞥了侍女一眼，也沒急著打開，直接舉步往宮外走去。


直到回到自己府上，素贊這才打開欽普的那封信。


看著信上的內容，素贊久久無法平靜。


這封信上，寫的不是別的，而是西渠目前的困境和應對之策。


欽普的很多想法和政見跟他不謀而合。


若非他跟欽普接觸不多，他都會誤以為自己跟欽普說過這些。


不過，欽普的部分想法卻是極其大膽。


雖然他以前也想過那些，但卻根本不敢提出來。


良久，素贊收起信，在房間裡來回踱步，似乎是在做著艱難的決定。


過了好久，素贊陡然停下腳步。


默默的思索一陣後，素贊叫來自己的兒子，附在兒子耳邊低語幾句。


……


是夜，欽普獨自一人來到王城的一座寺廟中，並在僧人的帶領下來到寺廟後面的僧房。


僧房中，素贊獨自坐在那裡，房間裡只有昏暗的燭火。


“見過大相！”


欽普主動向素贊行禮。


素贊可是獲封“大論素贊”的，按照禮儀，也確實應該由他向素贊行禮。


別說是他，就算是巴桑次仁見到素贊，都要行禮。


“殿下竟然獨自赴約，難道殿下不怕我把殿下抓起來麼？”


素贊微微抬起頭來，手上拿著欽普的那封信，“就憑這封信，足以要了殿下的性命。”


欽普微笑，不卑不亢的回答：“我一心為西渠的未來考慮，我相信，大相也是如此！”


欽普的回答讓素贊很滿意。


素贊緩緩站起來，抬手相邀：“殿下請坐。”


“多謝大相。”欽普微微施禮，緩緩坐下。


素贊也重新坐下。


素贊端起案上的酥油茶給親普倒上一杯，緩緩問道：“殿下可知，向大乾稱臣，意味著什麼？”


“我當然知道。”欽普回道：“非是我想向大乾稱臣，而是我西渠如今不得不向大乾稱臣！”


“為何？”


素贊帶著幾分考校的意思詢問欽普。


欽普：“對我西渠威脅最大的，一直都是雲錚！而同樣，對大乾朝廷威脅最大的，也是雲錚……”


西渠與大乾朝廷，有著共同的敵人。


但是，對於大乾朝廷來說，西渠又是外族。


不論他們怎麼跟大乾朝廷合作，大乾朝廷都會提防著他們。


而向大乾稱臣，西渠就成了大乾的藩屬國。


如此，雲錚若從西北都護府打過來，那就是攻打大乾的藩屬國。


至少，在名義上，雲錚肯定是說不過去的。


而大乾身為西渠的宗主國，如果雲錚出兵攻打西渠，大乾朝廷理應出兵相助。


這樣，也更符合大乾朝廷的利益。


當然，這只是最理想的情況。


但即使大乾朝廷不出兵相助，他們也只需要面對雲錚的大軍，不需要太擔心大乾朝廷趁火打劫。


如果雲錚和大乾朝廷都不攻打西渠，那對西渠來說，肯定是最好的結果。


他們可以抓緊時間平息內部的叛亂，整合西渠各部的力量。


西渠現在最缺的就是時間！


只要能拖出更多的時間來，就算向大乾稱臣，也不過是一時之辱而已。


在欽普分析局勢的時候，素贊一直沒有插話，只是端著酥油茶靜靜地喝著。


待欽普說完，素贊這才面色平靜的詢問：“殿下可知，如果向大乾稱臣，我西渠內部會更加動盪？”


“動盪是必然的。”


欽普沉聲道：“聖王剛統一西渠各部，若是我們此時向大乾稱臣，肯定會引起部分部族的不滿，甚至導致他們直接發起叛亂。”


素贊頷首，又接著問：“既然明白，殿下為何還認為我西渠應當向大乾稱臣？”

第1200章 欽普之謀

面對素讚的問題，欽普也是一臉平靜的端起酥油茶喝了一口。


待放下碗的時候，欽普這才反問素贊：“西渠如今沒向大乾稱臣，西渠就穩定了嗎？”


“這……”


素贊啞口無言，旋即道：“雖然西渠現在已經有亂象了，但局勢還在我們的掌控之中！倘若西渠向大乾稱臣，局勢恐怕就會超出我們的掌握了！”


欽普點頭，“大相所言，倒也有理！”


“但只要我們阻止各部聯合起來，就算有人藉此發難，也不足為慮！”


“而且，我可以向大相保證達布、霍羊、勃律三部會完全支持我們向大乾稱臣！”


說話間，欽普臉上露出無比自信的笑容。


素贊眼皮一跳，驚訝地看向欽普。


欽普已經獲得達布、霍羊、勃律三部的支持了？


這位王子，好像有很多事情瞞著他們啊！


他突然發現，自己對這位欽普王子的瞭解還是太少了。


迎著素贊驚訝的目光，欽普又繼續說：“其實，只要我們不損害其他各部的利益，他們並不會有太多的不滿！這一點，相信大相也明白！”


明白麼？


素贊淡然一笑。


他當然明白。


各部反對向大乾稱臣，無非就是怕納貢的時候會動他們的利益。


只要所有納貢的物品全部由西羌部承擔，其他各部還真不在乎稱臣與否。


利益，才是最重要的！


“我們跟大乾之間，很多東西都是可以談的！”


欽普微笑，繼續說：“大乾需要的是我們稱臣納貢，至於納貢多少，他們或許並沒有那麼在乎！”


“這倒是！”


素贊認同的點點頭，“對大乾的皇帝和監國太子來說，他們需要用我們向他們稱臣納貢來向百姓證明，他們的朝廷並不是沒用！”


他們更看重的是名義，而非納貢數量的多少。


欽普：“所以，向大乾稱臣，是我們現在最好的選擇！不管怎麼樣，我們至少可以解除一個方向威脅。”


在欽普看來，大乾朝廷不足為慮。


西渠最大的敵人，是雲錚！


渾谷部的叛亂，肯定跟雲錚有密不可分的關係。


向大乾朝廷稱臣，並不是什麼恥辱。


倘若西渠被雲錚所覆滅，那才是真正的恥辱。


只要解除了來自大乾朝廷的威脅，他們就可以全力平息渾谷部的叛亂，同時抽調更多的兵力去提防雲錚。


對內，加速整合各部，積極開戰與大乾和猲羅的貿易。


另外，儘快廢除奴隸制，不但可以釋放更多的勞動力，也可以進一步削弱西渠各部，加強君主集權。


聽著欽普的侃侃而談，素贊心中很是認同，但臉色卻不動聲色。


“既然要稱臣，為何不向雲錚稱臣？”


素贊微笑，“單論實力來說，雲錚的實力應該比大乾朝廷更強！向強者稱臣，不是才能獲得更好的庇佑麼？”


欽普搖頭，“雲錚狼子野心，他絕不會允許一個完成的西渠存在！向雲錚稱臣，除非我西渠割讓一半的領土給他！就像北桓那樣……”


這一點，欽普看得很清楚。


大乾朝廷，或許只是想當頭狼。


但云錚卻是想消滅所有狼群，只有他一頭狼！


向雲錚稱臣，除非他們甘願永遠當羊群中的一員。


“多謝殿下替老朽解惑！”


素贊臉上露出滿意的笑容，“如今聖王已經無法處理政務，殿下以為，另立新王該如何儘可能的減小西渠的內耗？”


“這就要看大相了。”欽普微笑：“我相信，以大相的才智，一定可以儘可能的減小西渠的內耗！”


在這場新王爭奪戰中，誰能獲得素讚的支持，誰就能獲勝。


素贊微微皺眉，心中猶豫不定。


他當然有辦法可以儘可能的減小西渠的內耗。


若是他支持欽普，這場王位爭奪戰的結果就是巴桑次仁弒父奪權，欽普率兵一舉誅殺巴桑次仁，併成為新王。


然而，桑傑對素贊不但有著救命之恩，還有著知遇之恩。


雖然素贊也是王族之人，但若是沒有桑傑，他這個王族之人多半會成為一個落魄的貴族，豈有今天的地位？


如今，要對桑傑下手，他還是有些不忍。


素贊從未想過奪位，他只想輔佐桑傑，成就不世之功。


但桑傑的眼睛已經半瞎，再讓桑傑坐在王位上，對西渠有百害而無一利。


可是，如果想讓才當了一年聖王的桑傑退位，除非讓桑傑死！


也只有桑傑死了，新王的地位才會更穩固，西渠才能最大限度的減小內亂帶來的損耗。


素贊眉頭緊皺，遲遲拿不定主意。


欽普看出了素讚的猶豫，又緩緩起身，躬身道：“若是大相願取而代之，欽普也願意追隨大相，衛我西渠疆土！”


“老朽從未有過此心。”


素贊搖頭，“殿下不必試探老朽。”


“大相錯了。”欽普正色道：“我非是試探大相，而是肺腑之言！”


“如今的西渠內憂外患，當有明主率領各部抵禦外敵，保我西渠不滅！”


“欽普所求，也不過是讓我西渠更加強大，不滅於賊人之手！”


“老實說，西渠這王位，坐起來並不輕鬆！”


素贊低眉不語。


他明白，欽普這是以退為進。


欽普真的不想坐那個王位麼？


怎麼可能！


見素贊還是不表態，欽普又問：“大相可知，欽普最佩服的人是誰？”


“誰？”


素贊明知故問。


他已經猜到了欽普的答案。


欽普最佩服的人，是他！


“雲錚！”


欽普緩緩開口。


“雲……雲錚？”


素贊臉色微變，心中尷尬不已，趕緊以問題來掩飾自己的尷尬，“殿下為何最佩服雲錚。”


欽普誠懇道：“雲錚若想坐上大乾的皇位，大乾朝廷根本擋不住。”


“然而，雲錚卻並未惦記皇位，而是不斷地為大乾開疆拓土，消滅外敵！”


“欽普之才雖不及雲錚，但也願成為雲錚一樣的人！”


成為雲錚一樣的人麼？


素贊心中苦笑。


是啊！


誰不想成為雲錚一樣的人呢？


但這天下間，終究只有一個“三尺青鋒震天下、一騎白馬蕩北疆”的雲錚。


素贊心中不斷做著天人交戰。


良久，素贊緩緩跪下，又衝著欽普五體投地地拜下去。


“素贊願以殘軀，為殿下效犬馬之勞……”

第1201章 巡視水師

離開了肅渠之後，雲錚他們又趕往馬邑。


然後，沿著馬邑經新安、沫陽再到達天湖。


這一圈走下來，就是二十來天。


他們帶著眾多親衛軍，雲錚微服私訪記是沒法上演了。


他才遭遇了刺殺，妙音和沈落雁也不讓他隱藏身份出去扮豬吃老虎，只能簡單的巡查一下各地的民生和吏治。


不過，雲錚每到一城，都會派親衛軍去城中四處打探，聽聽百姓對當地官員的評價，若遇到冤情，也會替百姓申冤。


在天湖休息一晚之後，他們直接趕往了天湖東南方向的新津。


新津是雲錚前幾年才弄出來的港口。


目前，新津的主要產業就是漁業以及各種副業。


朔北的水師、船舶司，都在新津。


得知雲錚他們趕到，朔北水師都督趙留良匆匆前來迎接。


“末將趙留良，參見殿下、王妃、妙音夫人！”


趙留良有些激動。


前年在定北一別之後，他再也沒見過雲錚。


他以為雲錚都忘了水師。


沒想到，這天寒地凍的，雲錚竟然帶著王妃和妙音夫人前來新津。


殿下沒有忘了水師！


“趙將軍免禮！”


“多謝王爺！”


“走，先帶本王去看看船塢！”


雲錚有些迫不及待。


說來慚愧，他這個朔北節度使，還是第一次來這邊。


雖然他一直在關注這邊的情況，但終究不如親自前來。


趙留良領命，帶著雲錚往十多里外的船塢趕去。


路上，趙留良又應雲錚的要求，詳細的向他介紹了朔北水師的情況。


目前，朔北水師一共有七千餘人。


不過，這七千餘人也不全是參戰人員，其中很多是負責戰船維護工作之類的後勤兵。


跟他從海外歸來的那些人，都成為了水師的大小將領。


水師有寶船三艘、樓船兩艘，糧船三艘，馬船兩艘。


其中一艘寶船，還是前次出海倖存的寶船。


這些戰船，勉強夠平時訓練。


現在水師的戰力如何，趙留良自己其實也不清楚，反正是沒人暈船了。


至於戰力如何，只有遇到敵人拉出去打一打才知道。


目前，新津這邊的兩個船塢同時開工打造戰船，其中一艘是樓船，一艘是馬船。


雖然打造戰船的事是歸船舶司管，但趙留良也很關注戰船的打造進度。


那艘樓船的主體工程已經完成了，開春的時候應該能打造完成。


“現在入列的那些戰船的性能如何？”


雲錚又問趙留良。


“這個……”


趙留良乾笑，一時不知該如何回答。


雲錚扭頭看向趙留良，“直說就是了。”


趙留良稍稍思索片刻，回道：“能用，在近海處跑跑，應該沒什麼問題！但若是去遠海，應該扛不住大浪！可近海處容易觸礁，一旦觸礁，幾乎必沉！”


靠！


饒是雲錚早有心理準備，聽到趙留良的評價，心中還是有些鬱悶。


合著就是隻能在近海處乾乾防禦之類的事？


“比起朝廷之前送來的戰船如何？”


雲錚有些不甘心的問。


“要稍微差點。”


趙留良有些委婉的回答：“朝廷送的戰船，使用了大量鐵木，若是咱們打造的戰船跟朝廷的戰船相撞，應該是咱們打造的戰船更容易碎裂……”


這其實也是沒辦法的事。


朝廷的戰船大量使用鐵木，船身更加堅固、更穩定，也更耐海水腐蝕，唯一的缺點就是船身較重，不適合大量裝載，速度方面稍遜一籌。


而朔北的戰船大量使用杉木和松木，船身的的穩定性其實還好，主要還是不是很堅固，也不耐腐蝕，但適合裝載，速度也會稍快。


當然，也正是因為朔北的戰船大量使用杉木和松木打造，戰船打造的速度才會這麼快。


畢竟，光是鋸開一根鐵木和鋸開一根杉木的時間就完全不同。


聽著趙留良的解釋，雲錚也是一陣無奈。


他也想弄鐵木打造戰船啊！


可朔北這邊沒有鐵木啊！


算了，先將就著用吧！


老四不是說了，老三在沅州的虎津和酉津打造戰船麼？


真要打羽國的時候，就去策反吧！


跟羽國打，沒合適的戰船根本沒法打！


雲錚心中打定主意，又問趙留良，“聽說你去年五月份的時候率部出海，重新確定了一下航線？”


“是！”


趙留良回答道：“末將主要是為了檢驗新戰船是否穩固，也只是確定了從新津到真紇中部這一條線的航線，航海圖就在水師大營，等殿下到水師大營的時候，末將再拿給殿下看。”


“好！”


雲錚頷首微笑。


他們一路閒聊著，終於來到了打造樓船的船塢。


雲錚等人翻身下馬，在船舶司提司等人的帶領下走進船塢並登上主體已經完工的樓船。


這樓船分為上下兩層，看上去倒是有種壯觀的感覺。


不過，雲錚有點懷疑這玩意兒的穩定性。


“咚咚……”


初次登上戰船的沈落雁和妙音好奇的在甲板上跺腳，又這看看那看看，覺得每一處都充滿了新奇。


“這樓船高出水面這麼多，能穩定嗎？”


雲錚皺眉詢問趙留良。


“還算穩定。”


趙留良回答：“在近海航行，肯定沒問題。”


提司也接過話茬：“回殿下，這樓船原本是三層，正是因為考慮到船身穩定性的問題才減少了一層……”


說著，提司又開始給雲錚他們介紹起樓船來。


他們的樓船減少了一層，相應的尺寸也比朝廷標準樓船的尺寸縮減了。


朝廷的標準樓船長十八丈，而他們的樓船長是十六丈半。


包括他們的寶船，也比朝廷的標準寶船短三丈。


不過，寶船縮減尺寸，主要是因為材料的問題。


“這一艘樓船可載士卒多少？”


雲錚又問。


“最多可載四百人左右。”


提司回答。


才四百人麼？


這他孃的要運送個幾萬軍隊登陸羽國，再加上糧草和馬匹，一支大艦隊怎麼著都要有上百艘戰船吧？


雲錚在樓船上四處行走，心中暗暗思忖，要不要把虎蹲炮搬上戰船。


不過，雲錚很快就暫時打消了這個念頭。


把虎蹲炮搬上戰船倒是容易。


但沒有硝石礦，說個蛋！


看了一陣後，雲錚又回頭看向提司，“保證速度的同時也要保證質量！這一船可是幾百條人命！要是船出了什麼問題，把你滿門抄斬都算是輕的！”


提司心頭一緊，連忙保證：“殿下放心，這每一艘戰船，下官都是親自盯著的！若是戰船出了問題，王爺要下官的腦袋，下官也絕無怨言！”


“好！只要你有這個信心就好！”


雲錚頷首，“走吧，把船舶司的賬目拿給本王瞧瞧。”


既然來了，肯定是要查賬的。


他寧願船舶司給這些造船的工人吃好點，也不願意有人貪墨。


“是！”


提司領命，眼中卻閃過一絲慌亂之色……

第1202章 去造鐵甲艦吧！

來到船舶司，雲錚便開始查賬。


看著看著，雲錚就看出有些不對了。


就算把木料運送到這邊的成本會稍微高點，但一根木料應該要不到這麼貴吧？


還有這糧食的採購價明顯高了啊！


對於朔北的糧價，他可是時刻關注著的。


如果在前年是這個糧價，倒是說得過去。


但去年秋收以後，朔北的糧價還是跌了一些的。


但他們賬目上顯示的採購糧食的價格，還是跟前年一樣啊！


這貪墨的水平好像……不高啊！


還是他以為沒人會查船舶司的賬？


雲錚將賬本丟在一邊，抬眼看向提司，“本王懶得細查了，自己交代吧！”


“殿下……”


提司眼神躲閃，緊張地說：“下官……不明白殿下的意思。”


“本王雖然不管賬，但也是會查賬的。”


雲錚淡淡的看著提司，“你若老實交代，還能少受點皮肉之苦！若是拒不交代，等本王耽誤時間挨著挨著查出來了，你就去海里餵魚吧！”


他實在懶得去查了。


這就是典型的虛報採購價格。


木料價格，他可能還拿不準，但糧食的價格，他比誰都清楚。


聽著雲錚的話，提司心中猛然一顫，“嘭”的一聲跪倒在地，哀嚎道：“下官知罪了，求殿下開恩！”


“說吧，貪了多少銀子？”雲錚面色平靜，臉色看不到一絲怒火。


妙音斜瞥雲錚一眼，心中不禁嘆息。


她此前就跟雲錚說過，無官不貪。


這才多長時間，雲錚就從朔北揪出貪腐之人了。


提司死死的埋著腦袋，渾身顫抖的回答：“一共四萬三千四百五十三兩，下面的人分了一萬五千兩……”


“你還記得挺清楚啊！”


雲錚都被提司氣笑了，“去年船舶司總共撥了八十萬兩銀子，你們就貪墨了四萬多兩銀子，你們可真行啊！”


一個小小的提司，都敢貪墨這麼多銀子。


他也不怕有命拿沒命花啊！


“下官知罪了。”提司的腦袋伏得更低，聲淚俱下的哭喊：“下官願退還所有贓銀，只求殿下饒下官一命，下官再也不敢了……”


雲錚瞥了提司一眼，低眉思索。


片刻之後，雲錚抬起頭來，“船舶司一年的預算就那麼多，你們貪墨的這些銀子，是從哪裡擠出來的？”


提司聲音發顫，“主要是……從木料上擠出來的……”


木料！


雲錚眼中寒芒一閃，冷冷的問：“以次充好，還是虛報損耗，亦或是增加一些無形中的費用？”


提司驚恐的抬起頭，難以置信的看著雲錚。


殿下連他們怎麼動腦筋的都猜到了？


短暫的驚恐後，提司又埋低腦袋，顫抖著回答：“下官深知木料的重要性，不敢以次充好，主要是虛報損耗和增加運送成本……”


木料的損耗是最容易做文章的。


每一根木料的損耗都不相同。


不管是誰查賬，都不可能查出具體的損耗。


相比於損耗，運送成本上能做的文章就小了一些。


“難得，你還知道木料的重要性！”


雲錚長舒一口氣，又黑臉喝問：“其他的材料上面，有沒有偷工減料？”


這些人貪銀子，倒是其次。


就怕他們偷工減料，導致戰船的質量不過關。


“沒有，沒有！”


提司連連搖頭，“除了木料以外，還有三灰兩麻也虛報了一些損耗，但下官敢以性命擔保，絕對沒有戰船偷工減料……”


“行，本王且信你。”


雲錚緩緩站起身來，默默的思忖片刻，又問提司：“你覺得，把樓船再減去一層，但在船身覆蓋鐵甲，是否可行？”


船身覆蓋鐵甲？


提司緩緩抬起頭來，懵逼的看著雲錚。


趙留良也同樣有些懵。


鐵甲？


這一艘戰船身上再覆蓋上鐵甲，戰船還能航行嗎？


沈落雁和妙音不說話，只是不約而同的相視一眼。


雲錚的想法素來大膽，她們倒也見怪不怪了。


就是不知道雲錚此時為何突然提出這鐵甲艦的構想。


不是在這說這提司貪腐的事情麼？


怎麼突然就扯到鐵甲艦上面去了？


“本王在問你話。”


雲錚冷眼看向提司。


提司猛然一個激靈，艱難的回過神來。


強忍恐懼思索一陣後，提司點頭道：“可行！不過……要看鐵甲到底有多厚，如果鐵甲太厚，船身恐怕承受不住。”


“就加一層薄鐵片。”


雲錚回道：“差不多就是兩三片鎧甲甲片的厚度！你可以理解成，給戰船增加一層鎧甲！”


“那應該是可行的！”提司艱難的嚥下一口口水，小心翼翼的說：“不過，甲片如何安裝，如何鑲嵌到船身都是問題，包擴戰船的整體結構，恐怕都要進行調整……”


“無妨！”


雲錚不以為意，“既然你覺得這鐵甲艦可行，本王就先把你的腦袋記上！所有貪墨的銀兩，全部退還！”


“本王給你們戴罪立功的機會，你們什麼時候把這鐵甲艦弄出來了，本王按你們貪墨的銀子數量，三倍賞賜給你們！”


“如果弄不出來，你就一直呆在這裡，這輩子就都別想再見到家裡人了！”


弄鐵甲艦？


這鐵甲艦說得倒是容易，弄起來哪有那麼簡單啊！


提司心中哀嚎，又重重地磕頭：“謝殿下饒命之恩！下官一定竭盡全力，打造鐵甲艦！”


就算這鐵甲艦再難弄，他也要想辦法弄出來。


這是他唯一的機會！


“好！”


雲錚微微頷首，“需要什麼材料，需要哪一類工匠配合，你到時候報上去就好！還有，本王會重點關注你，再讓本王發現什麼亂七八糟的事，本王會賞你們全家老小每人一口棺材！”


反正，他只負責提構想和提供後勤支持。


至於怎麼實現，那是他們的事情。


實現不了，那他們就一輩子呆在這裡，當一輩子免費苦力也行。


“下官謹記！”


提司心中一顫，連忙顫顫巍巍的答應。


雲錚懶得再跟他廢話，吩咐沈寬讓提司把其他參與貪墨的人員交代出來後，直接走去外面。


沈落雁和妙音連忙跟上去。


“呼……”


來到外面，雲錚迎著寒風，長長的呼出一口濁氣。


他孃的！


自己給他們的俸祿也不低啊！


不說讓他們大富大貴，至少可以讓他們全家老小過上小康生活。


結果，他們該貪還是貪。


唉！


真是貪心不足蛇吞象啊！


“氣著了？”


沈落雁來到雲錚身邊，柔聲詢問。


“還好吧！”


雲錚不以為意的笑道：“物盡其用，人盡其才嘛！他們不是想要銀子麼？本王給他們機會，讓他們光明正大的賺銀子，就看他們自己能不能把握住了！”


像船舶司提司這種人，已經算是造船領域的專家了。


就這麼直接殺頭或者丟去挖礦，著實有些浪費了。


要是他們真能搞出合格的鐵甲艦出來，他還真就不吝賞賜！

第1203章 水師請戰

船舶司的事只是個插曲。


晚點的時候，雲錚他們跟著趙留良來到水師大營。


趙留良也第一時間取來航海圖交給雲錚他們看。


趙留良再次確認過的航線從新津沿著朔北和北桓的近海一直往前，最後停留在真紇中部。


再往前的航線，就是他們第一次出海的時候所走的航線，一直經過黎朝與羽國之間的海峽並沿著黎朝近海線一直北上。


後面這段航線，趙留良也是考慮到他們目前的戰船的性能有些不足，還沒有再次確認過。


沈落雁看了片刻，指著航海圖問：“水師可以運送糧草到這裡麼？”


沈落雁所指的位置，正是北桓跟真紇交界處的海灣。


如果水師戰船可以運送糧草到那裡，他們可以減小很多的糧草損耗。


趙留良稍作思考，回道：“可以試試，不過，末將不敢保證一定能行。”


“為何？”


沈落雁不解的詢問。


趙留良回答：“此前經過那邊的時候，末將覺得那是一個很好的港口位置，還派人前去探查了一番，結果，那邊近海處暗礁不少，戰船很容易觸礁……”


進入海灣，肯定是可以的。


但他們是運送糧草，戰船肯定要靠岸才行。


哪怕用小船幫著轉運糧草，戰船也要儘量靠近岸邊。


所以，靠近近海之際，必須得探查清楚海底的暗礁的分佈情況，以免戰船觸礁。


聽完趙留良的解釋，沈落雁輕輕搖頭，“那還是算了吧！”


“水師還是先不動吧！”雲錚輕輕搖頭，“等我們打下了熊津，水師直接進駐熊津更好！”


“殿下，末將請戰！”


雲錚的話音剛落下，趙留良就開口請戰。


“請戰？你請什麼戰？”雲錚斜眼看向趙留良，“就是咱們朔北水師這點戰船，你還想跟黎朝的水師碰一碰？”


雖然他現在也不知道黎朝水師到底有多少戰船，但想來應該比他們多得多。


畢竟，黎朝距離羽國那麼近，若是黎朝水師弱，羽國的水師早就把黎朝水師幹趴下，直接登陸黎朝了。


他覺得，黎朝的水師可能比大乾的水師都要稍微強一點。


當然，老三去年打造了不少的戰船，大乾水師現在的實力肯定還是提升了一些的。


“硬碰硬肯定不行。”趙留良不好意思的笑笑，“末將是想從側面牽制一下黎朝水師！另外，若是能配合殿下的大軍俘虜幾條黎朝水師的戰船，那就更好了！”


嗯哼？


聽著趙留良的話，雲錚的心思頓時活絡起來。


是啊！


自己打造戰船，哪有俘虜敵軍的戰船來得快啊！


不過，再海上俘虜敵軍的水師戰船，可不像在陸地上俘虜敵軍的人馬那麼簡單啊！


雲錚沉思片刻，“此事容本王再思量一番！朔北水師基礎薄弱，用水師得慎重！”


還是那句話，他對水師沒信心。


水師成軍時間太短了，又沒有實戰經驗。


拉到戰場上，搞不好就是炮灰！


而且，對於這種海戰，他自己都不是很懂。


就這麼點家底，別他孃的一戰敗光了，他的腸子都要悔青。


“殿下，水師不是拿來看的！”


趙留良再次請戰，“水師雖然力量薄弱，但殿下攻打黎朝是為了將來為我煜州百姓報仇！”


“水師將士深受殿下大恩，也想為此戰出一份力！”


實力強有實力強的打法。


實力弱有實力弱的打法。


實力強弱，並不影響水師參戰的決心。


“有你們出力的時候！”


雲錚瞪趙留良一眼，“你現在的首要任務就是給本王抓緊時間訓練水師！真到要用水師的時候，水師若是支稜不起來，本王第一個斬你！”


“是！”


趙留良陡然挺直身板，目光堅定，“但……末將還是想請戰！殿下此次遠徵黎朝，水師一定能派上用場的……”


水師必須要拉出去打一仗，才能算得上是真正的水師。


能打仗的水師才叫水師！


不能打仗的水師，還不如拿著戰船去當商船用，好歹還能比商船多載點貨！


而且，這次的機會，對水師來說，也是極其寶貴的實戰訓練機會。


說難聽點，就算他們不跟敵軍的水師接戰，就把戰船開過去，對水師來說，都是在積累寶貴的經驗。


現在不抓緊時間積累經驗，等到將來要用水師挑大樑的時候，水師未必挑得起來。


聽著趙留良的話，雲錚不禁沉默。


趙留良這次的話，倒是說到他心坎裡面去了。


以戰代練！


他們的水師可以說是從一窮二白建立起來的。


最早的水師雛形，還是靠著從朝廷坑來的三條戰船奠定的。


確實得給水師更多的實戰訓練機會啊！


就像趙留良所說，哪怕開著水師戰船出去轉悠一圈，那也是在積累寶貴的經驗。


溫室裡是養不出生命力頑強的花朵的！


雲錚靜靜的思索一陣，抬眼看向趙留良，“真想參戰？”


“嗯！”


趙留良重重點頭。


迎著趙留良那堅定的目光，雲錚又在營房裡來回踱步。


雲錚停下來，目光落在趙留良身上，“水師現在的戰船可以帶多少人出戰？”


“三千人！”


趙留良回道：“如果把馬船也當樓船和寶船用的話，可以再多帶……”


“啊？”


妙音愕然，“才這麼點人啊？”


他們此前出海去海外尋找各種種子，就三艘戰船，都有將近兩千人啊！


他們現在增加了這麼多戰船，合著就能多帶出去一千來人？


趙留良解釋：“妙音夫人有所不知，我們此前的三艘戰船都是朝廷的標準寶船，能載的人多一點……”


而朔北打造的寶船，尺寸要小一些，能載的人肯定更少。


所以他才說，可以把馬船當樓船或者寶船用。


聽著趙留良的解釋，沈落雁和妙音才恍然大悟。


也難怪大乾朝廷不怎麼重視水師。


花了這麼多銀子，感覺好像都沒聽個響。


要打造一支強大的水師，真不知道得花多少銀子。


“一千五百人！”


雲錚倒沒有計較這個，吩咐道“你先挑選一千五百勁卒，抓緊時間訓練，等候本王的命令！”


“這……”


趙留良稍稍遲疑，“殿下，就一千五百人是不是……太少了些？”


一千五百人能幹什麼？


“你還想把水師全部帶出去？”


雲錚瞪趙留良一眼，“總得留點人留守水師大營！”


“你給本王記住了，此戰，是讓你們積累海上作戰經驗的，不是要讓你們去跟敵軍水師死磕的！”


“就你們這點人，就算全部拉上去，夠跟敵軍死磕的嗎？”


他主要還是想給水師訓練的機會。


他壓根兒就沒指望過水師跟敵軍接戰。


“末將遵命！”


趙留良不敢再多言，連忙大聲領命。


“行了，就這樣吧！”


雲錚輕輕揮手，“本王也累了，先給我們安排地方住下，明天我們再登上水師戰船看看！”


“是！”

第1204章 再次懷孕

在水師大營呆了兩天之後，雲錚他們又動身前往定北。


一路上，他們都聊著水師的事。


“真有你說的那種全部以鋼鐵打造的鐵甲艦？你不會是騙我們的吧？”


“就是啊，這全都是鐵疙瘩，這還能浮得起來麼？就算能浮起來，也跑不動吧？”


當雲錚跟她們暢想著鋼鐵鉅艦的時候，兩女都表示深深的懷疑。


若只是在樓船或者寶船身上覆蓋一層鐵甲，她們倒覺得還算是靠譜。


但全部以鋼鐵打造的鉅艦，在她們聽起來，簡直就跟做夢似的。


不，在雲錚說出來之前，她們做夢都不敢這麼想！


雲錚笑笑，“現在是不靠譜，但將來一定會有這種鐵甲艦的！就是不知道我們有生之年能否看到。”


見雲錚說得如此絕對，沈落雁不禁莞爾：“天知道你這腦袋裡到底有多少稀奇古怪的想法……”


“就是！”


妙音嫣然一笑，“他不是還說，要踏著七彩祥雲來娶我們麼？”


聽妙音說起七彩祥雲的事，雲錚不禁有些汗顏。


他倒是許下諾言了。


可一直都沒付諸行動啊！


這恐怕只有等他和章虛都閒下來了，再慢慢的研究吧！


那玩意兒說難其實也不難，就是得找到合適的材料。


“嘔……”


正當雲錚汗顏的時候，沈落雁突然乾嘔一聲。


雲錚微微一愣，哭笑不得的看向沈落雁，“我說，你不至於吧？你放心本王說到做到，本王……”


“想什麼呢！”


沈落雁嗔怪的看他一眼，“我就是突然有點不舒服……”


不舒服？


妙音愣了一下，馬上詢問：“你該不會是又懷孕了吧？”


懷孕？


沈落雁和雲錚也跟著一愣。


不會真懷孕了吧？


在沈落雁和葉紫誕下兩個孩子後，雲錚也沒少跟她們親熱，但兩人的肚子卻一直都沒動靜。


後來沈落雁擔心自己的身體出了問題，還就這個事專門詢問了妙音。


結果妙音告訴她，那是因為她們生產後身體多有虧空的緣故。


只要她們慢慢調養，等身體恢復了，就能再次懷孕了。


如今她們這身體也調養了很長時間了。


搞不好真是懷孕了！


雲錚回過神來，連忙吩咐沈落雁下馬，好讓妙音替她診斷一下。


妙音迅速下馬，替沈落雁把脈。


“恭喜你，你又要當爹了！”


妙音很快給出了確定答案。


聽著妙音的話，雲錚和沈落雁都高興得愣了一下。


“恭喜殿下！恭喜王妃！”


待回過神來，沈寬率領的親衛軍紛紛向雲錚和沈落雁道喜。


雲錚回過神來，臉上陡然佈滿笑容：“好！賞！都有賞！”


沈落雁下意識的摸著自己的肚子，臉上有幾分欣喜，又有幾分遺憾。


妙音抬眼看向沈落雁，打趣道：“我說，你這是怎麼了？懷孕了還不高興啊？”


“哪有。”


沈落雁無奈一笑，“這懷孕了，我當然高興啊！可是，我這一懷孕，就沒法跟你們去巡視其他地方了……”


沈落雁心中明白，雲錚不會再讓她跟著到處跑的。


她本來還想著去朔北最前沿的集慶和鎮北看看呢！


現在是去不成了。


“就這啊？”


雲錚捉住沈落雁的手，“你先回朔方好好養胎，以後有的是機會！”


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，旋即又莞爾一笑：“能跟你們跑這麼一圈，還去看了咱們的水師，我也該滿足了！”


自己好歹還跟著跑了一圈。


葉紫和辛笙因為要忙手上的事情，根本無法走開。


跟她們比起來，自己還有什麼不滿足的呢？


雲錚點頭一笑，“等以後有機會了，咱們一起，挨著挨著巡視各城！包括西北都護府那邊，咱們都去！”


“嗯！”


沈落雁輕輕點頭，又拿著雲錚的手放在自己的肚子上，吃吃笑道：“這次要你自己給孩子取名了……”


取名？


雲錚微微一愣，旋即放聲大笑起來。


是啊，雲蒼和雲錦的名字都是父皇給取的。


自己此前偷了懶，這次恐怕是真偷不了懶了。


大笑間，雲錚又一左一右的摟著沈落雁和妙音，心中卻是感慨萬千。


不知不覺間，自己就快成為三個孩子的父親了。


自己何其幸運啊！


……


因為確定沈落雁已經懷孕，他們趕往定北的時候慢了很多。


他們這點人，原本一天多時間就能趕到定北，結果卻硬生生地走了四天。


定北的王府還在。


王府也留了幾個下人負責打理王府。


回到久違的王府，他們心中都有些感慨。


雲蒼和雲錦就是在這裡出生的。


如今，沈落雁確定懷孕後的第一站就來到了這裡。


冥冥之中，似乎有種緣分。


接下來的幾天，雲錚帶著妙音巡查定北，沈落雁則服用了妙音開的養胎藥，安心養胎。


幾天下來，雲錚將定北巡查完成，而他們和沈落雁，也到了分別的時候。


晚上，雲錚、沈落雁和妙音躺在一起。


雲錚倒是沒有使壞，只是輕輕的摟著兩女，任由兩女靠在自己懷中，感受著這一刻的溫馨。


“打完這一仗，你可得早點回來。”


沈落雁輕聲叮囑雲錚：“你是全軍主帥，別老是往前衝，要保重自己……”


沈落雁知道，他們這一分別，最少都要半年左右。


等雲錚回來的時候，說不定黎朝已經投降了。


“放心吧！”


雲錚輕拍沈落雁，“這不還有妙音在我身邊麼？我想往前衝，她非得給我拽回來不可！”


“我可拽不住你。”


妙音瓊鼻輕哼，“你是主帥，你下令全軍出擊，我要敢拽著你，你還不得在陣前把我斬了啊？”


“什麼話！”


雲錚輕拍妙音一下，“我斬我自己也不會斬你啊！”


“反正你自己多注意。”沈落雁稍稍坐起來，“你要知道，家裡還有很多人等著你。”


雲錚輕輕點頭，心中卻是無奈。


這事兒也確實不好說。


打仗嘛，打到一定程度了，甭管是誰，該衝殺還得衝殺。


他也只能儘量避免親自上陣，但還得看具體的情況。


這一夜，雲錚難得地當了一回君子。


第二天，沈落雁由人護送返回朔方，雲錚和妙音也離開了定北……

第1205章 新王

接下來的一段時間，雲錚和妙音帶著親衛軍不斷巡查各城，包括一些工坊，他也會前去巡查。


一番巡查下來，他還真是發現了不少的問題。


另外，針對一些工坊，他也提出了一些改進意見。


不過，他依然是扮演嘴強王者的角色。


他負責提供改進思路，由各個工坊的人去負責實現。


只要工坊的人改進出來了，他不會吝嗇賞賜。


清邊。


雲錚剛準備從清邊趕去集慶，就收到朔方傳來的急報。


看完急報的內容，雲錚不禁皺起眉頭。


“怎麼了？”


妙音有些擔心的問。


看雲錚的神色，似乎不是什麼好事啊！


“看看吧！”


雲錚將手中的急報交給妙音，心中暗暗思索起來。


看樣子，集慶和鎮北是去不成了！


罷了！


現在去不成了，就班師的時候再去看看吧！


那個時候，集慶和鎮北應該也熱鬧點。


如此想著，雲錚又馬上吩咐沈寬：“立即派人傳令秦七虎、俞世忠，即刻啟程，趕往雁回山大營！”


“是！”


在沈寬領命的時候，妙音的眼睛直接瞪成了銅鈴。


桑傑的長子巴桑次仁發起叛亂，率兵殺入王宮，殺死了桑傑。


而後，桑傑的另一個兒子欽普率軍平定巴桑次仁的叛亂並得到了以素贊為首的西渠的貴族的支持，被擁立為西渠新王！


欽普登上王位的第一件事就是去聖王之號，自降為王，並命此前出使過大乾的丹曲率領使團，再次出使大乾。


現在這個時間，丹曲和西渠使團應該都快要趕到大乾皇城了。


“桑傑……就這麼死了？”


妙音抬起頭來，難以置信的看著雲錚。


桑傑成為西渠聖王不過一年多點的時間吧？


這屁股還沒坐熱，就死了？


“唉……”


雲錚輕輕一嘆：“這個素贊不簡單啊！”


“啊？”


妙音愕然。


素贊不簡單？


他怕是說錯了吧？


他是想說他自己不簡單吧？


雖然桑傑是被巴桑次仁所殺，但桑傑的死，肯定跟他的眼疾有些關係。


如果桑傑的眼睛沒有出問題，巴桑次仁肯定不敢發起叛亂！


這就等於雲錚就靠著這些年釀酒存下的酒頭，就把西渠的一代雄主弄死了！


他該不會是打算往素贊身上潑髒水吧？


迎著妙音的目光，雲錚不禁無奈一笑，“你還沒看明白麼？這就是借刀殺人之計！”


借刀殺人？


妙音稍稍一愣，旋即反應過來，“你的意思是，其實是素贊想要奪權？素贊借巴桑次仁之手殺了桑傑，又扶持了一個傀儡起來？”


“不一定是，但有這個可能。”


雲錚頷首道：“我估計，這個丹曲趕去皇城，多半是要稱臣納貢的！”


前世古代的很多權臣，不都是這麼搞的麼？


妙音眼皮微跳，皺眉道：“如果他們向朝廷稱臣，自願成為大乾的藩屬國，是不是意味著他們要跟雲厲聯起手來對付我們了？”


欽普去聖王之號，自降為王，不也是示弱麼？


以雲厲對雲錚的恨意，只要西渠示弱了，他肯定會想方設法的對付雲錚。


這就跟雲錚缺錢缺糧就第一個想到雲厲是一樣的。


“我倒不怕他們聯起手來對付我。”


雲錚搖頭，“如果西渠都稱臣了，朝廷自然也就沒有了再跟西渠開戰的任何理由！西渠解除了來自朝廷方面的威脅，就該全力圍剿渾谷部的叛軍了！”


如果西渠真要向大乾稱臣，老三肯定是有跟西渠聯手對付自己的想法的。


不過，朝中還有那麼多人掣肘老三。


也不是老三想聯手就能聯手的。


但不管如何，渾谷部的叛軍肯定是有危險了。


妙音心中一抽，試探著問：“你不會還要對西渠用兵吧？”


“我瘋了還差不多！”


雲錚搖頭道：“薩迦咱們都還沒用呢，何必自己跟西渠打？”


他現在肯定是不會直接參戰的。


這個時候，他們要在西渠內部製造混亂，爭取讓西渠諸王紛紛叛亂。


西渠越亂，對他們越有好處。


最好是西渠自相殘殺，各部都打得奄奄一息了，他們再出兵收拾殘局。


“那我就放心了。”


妙音長舒一口氣，“我就怕你想趁火打劫。”


“趁火打劫是肯定的。”雲錚壞笑，“現在不趁火打劫，難道還等西渠內部穩定了再趁火打劫麼？不過，咱們不需要出兵！”


他們才休養生息了一年，還要繼續休養生息。


能不親自動手的事，就儘量不親自動手。


“行，你自己看著辦吧！”


妙音不再多言。


只要雲錚不直接對西渠用兵，她就沒什麼好勸的。


“走吧！咱們直接去雁回山大營！”


“好！”


……


七天後，雲錚和妙音趕到雁回山大營。


此時已經是三月下旬，但這邊還是冷得慌。


他們趕到的時候，秦七虎和俞世忠還未趕到。


這也怪不了俞世忠他們，畢竟從清邊把命令送到朔方，就要耽誤幾天時間。


在龐進酒和王器等人的迎接下，雲錚他們進入大營。


俞世忠前往軍事學院授課的時間，營中諸事都是由龐進酒這個副將打理。


“殿下，聽說西渠改朝換代了，是不是真的？”


他們剛坐下，龐進酒就迫不及待地詢問起來。


“你們都收到消息了？”


雲錚微微詫異。


龐進酒點頭回答：“我們也是前兩天才收到消息的，這個事現在已經在西北都護府那邊傳開了。”


“那邊確實改朝換代了。”


雲錚微笑，“西渠新王，甚至有可能只是素贊退出來的傀儡。”


“這西渠聖王也太短命了些。”王器笑道：“聖王這個名號有點大，桑傑估計是命薄，壓不住這個名號。”


聽著王器的話，營中諸將都跟著大笑起來。


不管怎麼樣，西渠改朝換代，對他們肯定是有好處的。


就算對他們沒好處，也不妨礙他們幸災樂禍嘛！


“行啦，先別幸災樂禍了。”


雲錚抬手止住眾人，又向龐進酒詢問：“西北都護府那邊送來的黃金到了沒有？”


這是他離開朔方之前就交代的事。


那些黃金，可是有大用的。


“到了，到了！”


龐進酒連忙回答：“就前兩天到的，我們也是從送黃金的人那裡聽說西渠那邊的事的。”


“到了就好！”


雲錚滿意一笑，又問：“你們此前派往黎朝的人回來了嗎？”

第1206章 黎朝情況

雲錚現在暫時不想討論西渠的事。


如何趁著西渠改朝換代的時候趁火打劫，那是後面的事了。


他們現在的目標是黎朝。


還是先看看怎麼對付黎朝吧！


“人回來了，倒也帶了些消息回來。”


龐進酒說著，又起身去拿來一張地圖在雲錚面前展開。


“據可靠消息，峻城的守軍只有六千人。”


“不過，黎朝的兵力也還算雄厚，披甲之士超過八萬！”


“而黎朝的水師據說就有兩萬人馬，擁有大大小小几百條戰船。”


“黎朝水師主要駐守於南部的熊津和東南部的魚津。”


“不過，其水師主力應該是在熊津……”


龐進酒拿著地圖向雲錚詳細的介紹。


整個黎朝分為六道。


分別為尚慶道、白山道、大安道、鹿安道、平煦道、京畿道。


其每一道相當於大乾的一州之地，但比一州之地還要大些。


黎朝境內多山地和丘陵，缺少大面積的草原，導致其騎兵不是很多，且沒有太多標準的城郭。


黎朝水師的主力戰船是一種名為鯨齒船的戰艦。


據說，那鯨齒船雖然不是很大，但戰力極強。


不過，他們的人也沒見到過鯨齒船，根本不知道鯨齒船長什麼模樣。


目前，他們暫時沒有收到黎朝往峻城增兵的消息，後續就不得而知了。


待龐進酒說完大致的情況，雲錚又問：“黎朝有多少人口？”


“這個……”


龐進酒頓住，搖頭道：“這個倒沒打聽出來，但據末將估計，四五百萬人應該還是有的。”


“這人口還挺多的啊！”妙音微微詫異，“我還以為，黎朝最多也就兩百萬人左右呢！”


黎朝人口這麼多，他們就出兵四萬，好像差點意思啊！


龐進酒：“兩百萬肯定不止……”


在幾百年前，黎朝也曾被國力鼎盛的中原王朝征服過。


據史料記載，那時候的黎朝就有六七十萬戶。


後來中原王朝崩塌，並長期陷入分裂內戰的局面，黎朝、蒙鶻、真紇這些地方也逐漸脫離中原王朝。


隨著北桓逐漸強大，中原王朝徹底失去了對那些地方的掌控。


但直到現在，黎朝都還有很多跟中原地區同姓氏的人。


包括黎朝的皇帝王述。


如今幾百年時間過去，黎朝並未西進，即使北桓最強盛的時候，也沒有進攻黎朝，其人口應該有所增加才是。


雲錚啞然。


小小黎朝之主，也敢擅稱皇帝？


北桓、西渠，哪個的疆域不比黎朝大？


就算是桑傑，也只敢稱聖王，而不敢稱帝！


這倒不是他們不想稱帝，而是他們還要臉。


唯有佔領肥沃的中原地區者，方可稱帝。


這算是千百年來，大乾周邊國家的一個共識吧！


“還有其他消息嗎？”


雲錚微笑詢問。


“就這麼多了。”


龐進酒回道：“這是我們的人重金收買了黎朝一個地方官員獲得的情報。”


雲錚頷首：“不錯！只要這些消息大致屬實，就要給得到消息的人記功！”


說話間，雲錚又盯著黎朝的地圖看起來。


這份地圖並不詳細。


不過，再怎麼著也比俞世忠放在軍事學院的草圖稍微好那麼一點。


地圖上也簡單的勾勒出了山嶺河流之類。


從地圖上看，黎朝的山地居多，大城比較少。


峻城的地勢確實比較險要。


而在峻城下方，丹水下游，還有一個叫牙州的地方。


但從地圖上看，牙州處於閉塞之地，進攻牙州，還不如直接進攻峻城。


不過，如果熊津的水師要從牙州附近登陸支援峻城，那倒是可以把牙州這個地方利用起來。


“黎朝的水師好像是有點強啊！”


雲錚摸著下巴喃喃自語，目光又落在熊津之上。


他孃的，幾百條戰船，兩萬水師。


難怪羽國不襲擾黎朝，反而要襲擾大乾。


要是能把黎朝熊津的水師戰船全部俘虜了，那他們的水師可就瞬間兵強馬壯了！


不過，這種事雲錚也只能想想。


想俘虜戰船，沒那麼容易。


還是得想辦法把黎朝的水師引到岸上來打！


只要他們登陸了，那就好辦了！


“殿下，咱們什麼時候出兵？”


王器有些興奮詢問雲錚。


雲錚抬眼，“怎麼，安生日子過久了，想打仗了？”


“不不……”


王器連連擺手，“末將就是想早日打下黎朝，好從黎朝出兵，為我大乾煜州百姓報仇！”


“放心，少不了你的仗打！”


雲錚微笑，“此次遠徵黎朝，你所部的重步兵可是主力！”


“是！”


王器瞬間來了精神。


“殿下，那……我們呢？”


龐進酒馬上跟著詢問。


“你們也是主力！”


雲錚笑看龐進酒一眼，“放心，這一戰有你們表現的機會！”


“黎朝的披甲之士都有八萬，要是我們打過去了，他們再臨時徵召一些部隊，說不定二十萬甚至更多的軍隊都能湊出來！”


“你還怕沒你們打的嗎？”


他孃的！


都是一幫什麼人！


說起要打仗了，個頂個的興奮。


“是、是……”


龐進酒連連點頭，臉上掛滿笑容。


“這次出兵的人數是否少了點？”


這時候，妙音又有些擔心的詢問雲錚。


雲錚此前是計劃出兵四萬的。


但現在這麼一看，四萬人馬好像確實太少了。


“是少了點。”


雲錚輕輕點頭，“但就算增加兵力，也不會增加太多，不然咱們的補給跟不上。”


動不動就出兵幾十萬，那得需要多少的糧草補給啊！


他們才剛休養生息一年，不能在此時有太大的動作。


爭取就用老三支援的錢糧把這黎朝打下來！


“殿下打算出兵多少？”


龐進酒詢問。


“五萬吧！”


雲錚回道。


五萬？


聽著雲錚的話，諸將不由得暗暗咂舌。


如果黎朝不願意投降的話，這一戰可就跟滅國之戰差不多啊！


就五萬人馬去打滅國之戰，好像是差點意思。


不過，他們距離黎朝確實太遠了。


出動再多的人馬，後勤補給這一塊確實很難。


“行了。”


雲錚站起身來，“對黎朝用兵一事，等俞世忠他們到了再詳細討論，現在先帶我們去大營周圍看看吧！”


“是！”


諸將齊齊領命。


再龐進酒等人的帶領下，他們來到大營外面。


大營周圍都是他們就地屯田開墾出來的土地。


如今這邊還沒有開春，這些土地都空著。


“這邊什麼時候開始耕種？”


雲錚詢問龐進酒。


龐進酒回答：“正常情況下，等土地稍微解凍就要開始打理土地了，粟米之類，四月中旬的時候開始播種，地薯應該會稍微晚點……”


聽著龐進酒的話，雲錚不禁暗暗思忖。


那個時候，他們就要正式出兵了。


這土地都開墾出來，可不能閒置起來。


而且，這邊因為人糞馬糞較多，土地相對其他才開墾的土地要肥沃一些。


就這麼閒置起來，著實可惜！


還是得抽調人馬前來接著屯田。


要打仗，也不能為了打仗而忽視了耕種……

第1207章 士氣高昂

兩天後，秦七虎和俞世忠先行趕到雁回山大營。


雲錚留在朔方的親衛軍也已經動身了，但親衛軍因為人多，可能要比他們晚個幾天時間趕到雁回山大營。


“陪我走走！”


雲錚單獨叫上俞世忠往營外走去。


俞世忠領命，跟著雲錚身後往前走去。


沈寬帶著親衛軍遠遠的吊在後面。


“西渠的事，你都知道了吧？”


雲錚開口詢問。


“知道了。”


俞世忠回答。


“對於西渠那邊，你有什麼看法？”


雲錚停下腳步，回頭詢問。


“這是我們的機會！”


俞世忠不假思索的回答：“咱們如果能利用好這個機會，一定可以大大的削弱西渠的力量，為將來一舉覆滅西渠奠定基礎！”


這個問題，俞世忠在趕來雁回山大營的時候就想過了。


“這確實是個難得的機會。”


雲錚頷首道：“不過，我們現在肯定是不能直接對西渠用兵的。”


“末將明白！”


俞世忠點頭，“眼下，我們最好的機會就是在西渠製造更多的內亂，讓更多的西渠部族舉兵反叛！不管他們怎麼打，都是在削弱西渠自己的力量！”


“對。”雲錚認同一笑，“打黎朝這一戰，你就別去了！讓龐進酒領軍。”


“是！”


俞世忠不假思索的領命。


“這麼痛快？”


雲錚笑看俞世忠，“就不問問本王打算讓你幹什麼？”


俞世忠：“殿下讓末將幹什麼，末將就幹什麼！”


俞世忠的回答讓雲錚很滿意。


雲錚繼續往前走，緩緩道：“你去薩迦幫你岳父吧！去了那邊，先熟悉一下情況，只要你覺得時機合適了，隨時可以舉兵！”


“末將領命！”


“另外，鋸齒嶺的霍崮所部聽從你的調遣！不過，還是那句話，我們能不直接參戰就不直接參戰，鋸齒嶺的兵馬，只是防患於未然！”


“末將明白！”


……


“咚咚咚……”


聚將鼓的聲音在雁回山大營迴盪。


隨著鼓聲響起，五品及其以上的將軍全部到帥營聽命。


雲錚坐于帥位，沉聲道：“羽國偷襲煜州，殘殺我煜州百姓！”


“本王決定，進攻黎朝，為將來從黎朝向羽國出兵打下基礎！”


“此次，擬出兵五萬！”只許勝，不許敗！”


“在本王下達正式的命令之前，諸位有任何關於此戰的想法和疑問，都可以提出來！”


““龐進酒，現在由你給諸將說說黎朝的情況！””


隨著雲錚的話音落下，諸將的目光紛紛落在地圖上。


雲錚要出兵攻打黎朝的事，營中諸將早就收到消息了。


此刻，正式聊及這個事，不少人都面露興奮之色。


這不僅僅的是開疆拓土！


這也是為他們為煜州百姓復仇做準備！


無論如何，這都是光宗耀祖、青史留名的事！


龐進酒領命，迅速站起，拿著一根棍子指向地圖，開始向諸將介紹黎朝的情況。


他們得到的消息有限，龐進酒的介紹也很快。


“從目前的情況來看，好像只有打峻城啊！”


“廢話，不打峻城難道打牙州？”


“只要拿下了峻城，就可以快速佔領鹿安道，進而直逼王京！依我看來，憑藉咱們的軍力和殿下的智慧，五萬人馬，足以擊敗黎朝！”


“話是這麼說，但也別自信過頭！”


“對，黎朝境內多山地，對騎兵突襲不是很有利！”


“從地圖上看，王京道的地勢似乎還算是平緩，只要快速佔領整個鹿安道，咱們的騎兵優勢就能發揮出來……”


“我覺得，補給才是重中之重！”


“未必，只要咱們站穩了腳跟，咱們完全可以以戰養戰，敵軍的糧草，就是咱們的糧草！”


“嗯，咱們還是要提防敵軍水師繞後偷襲……”


一時間，諸將紛紛開始討論起來。


大家都跟著雲錚這麼長時間了，都知道雲錚的規矩。


在雲錚下達正式的命令之前，隨便他們怎麼討論都可以，不管他們的想法是對是錯，只要不說投降之類的喪氣話，雲錚都不會追究。


雲錚面色平靜的聽著眾人的討論，心中暗罵這幫混蛋。


這幫混蛋，完全沒有去討論如何拿下峻城的事。


彷彿，峻城已經是他們的囊中之物了。


士氣倒是挺高昂的。


就是高昂得有些過頭了。


或者說，稍微有點好高騖遠了。


對他們來說，最理想的情況是攻下峻城，逼降黎朝。


而不是要把黎朝徹徹底底的打敗。


“關於打峻城，諸位有沒有什麼看法？”


俞世忠有些看不下去了，主動開口詢問。


雖然他不會參與此戰，但並不妨礙他跟大家一起討論一下。


打峻城？


聽著俞世忠的話，不少人都愣了一下。


峻城守軍不過六千之數，對來說，要拿下峻城還不是輕而易舉？


“你們一個個，打了幾場勝仗就忘了自己姓啥是吧？”


俞世忠見狀，逐漸來了火氣，厲聲訓斥：“五萬人馬和人馬的補給，如何渡過丹水？都他孃的長翅膀飛過去嗎？敵軍若是反撲，又該如何應對？”


雲錚滿意的看俞世忠一眼，卻不說話。


被俞世忠一頓訓斥，諸將這才恍然大悟。


是啊！


他們首先要考慮的，不是大的戰略，而是大軍和糧草如何渡過丹水！


反應過來之後，眾人這才開始圍繞著渡江和打峻城展開討論。


他們所討論的這些，基本都是雲錚他們此前已經討論過的。


不過，也有極個別人提出了一些別的想法。


足足讓眾人討論了半個多時辰，雲錚這才緩緩站起來。


隨著雲錚站起，所有將領都跟著站起來。


“秦七虎，令你即刻徵調韋見山所部三萬後備軍聽用，其中，一萬人攜帶甲冑，兩萬人無甲冑！”


“王器，令你領本部兵馬為先鋒，待韋見山所部後備軍一到，立即整合韋見山所部，留下一萬無甲冑士卒協助營中留守部隊屯田，率領其他士卒，攜帶大軍所需一應糧草輜重，經鎮北、集慶一線，沿途為後續大軍設置補給點，直到穿過漠東走廊，進入北桓境內，到達安達部！”


“龐進酒，令你率領本部一萬五千精騎，於四月六日出發，快速進入真紇境內，於真紇達拉部族領地為大軍建立臨時大營，並嚴密封鎖進兵消息！敢有洩露消息者，斬！”


“盧興，即日起，你不再擔任血衣軍副將，本王另有安排……”


一道道的命令自雲錚口中發出。


霎時間，一股大戰將起的氣氛瀰漫開來……

第1208章 西渠稱臣

皇城。


丹曲率領的西渠使團已經趕到皇城。


昨天，雲厲命顧修帶人出皇城迎接西渠使團，並於昨晚在萬壽宮設宴款待了西渠使團。


今日，久不上朝的文帝重新臨朝，代表大乾接受西渠使團的覲見。


本來文帝是不需要臨朝的，但顧修得到消息，稱西渠很可能會向大乾稱臣納貢，所以文帝才重新臨朝。


“宣西渠使團覲見！”


伴隨著穆順的一聲高呼，丹曲攜西渠使團的幾個主要成員緩緩走進殿內。


須臾，丹曲站定，緩緩跪下。


隨著丹曲跪下，西渠使團的人也紛紛跟著跪下。


丹曲高呼：“小使丹曲，攜西渠使團叩見大乾皇帝！”


說著，丹曲緩緩叩拜下去，直到額頭觸地。


看著如此恭敬的丹曲，文帝不禁心生疑惑。


西渠真要稱臣納貢嗎？


一旁的雲厲卻是暗暗高興。


在西渠稱臣納貢一事上，顧修跟文帝說得有些模稜兩可，但給給他說的卻是肯定的答案。


一旦西渠向大乾稱臣，大乾將獲得有史以來最大的藩屬國。


關鍵是，這是在他這個太子監國期間實現的！


而這，就是他的功績！


此事若成，他這個太子的威望將大大提高！


以後，看誰還敢說朝廷沒用！


片刻之後，文帝稍稍回過神來，微笑道：“免禮！”


“謝大乾皇帝！”


丹曲再次叩謝，這才緩緩站起身來。


文帝輕輕嘆息一聲，悠悠道：“聽聞桑傑聖王蒙難，朕哀思之餘，又時常惋惜！桑傑聖王乃是一代雄主，此生未能與之相見，實乃生平大憾！他日貴使回到西渠，還請貴使替朕給桑傑聖王上一炷香。”


丹曲聞言，連忙躬身道：“小使遵命！小使代我王謝過聖上。”


“貴使客氣了。”


文帝頷首輕笑，又問：“不知貴使此番親率領西渠使團前來我大乾，所為何事？”


“大乾繁榮昌盛，大乾皇帝威加四方！欽普大王仰慕大乾已久，懇請歸附於大乾！”


說著，丹曲從另一個人手中接過國書，高舉於頭頂，同時緩緩跪下，高聲道：“西渠願世代為大乾之藩屬，向大乾稱臣納貢，懇請大乾皇帝恩准！”


“懇請大乾皇帝恩准！”


隨著丹曲的話音落下，西渠使團成員紛紛跪下叩首於地，無比恭敬。


看著跪了一地的人，朝中官員無不欣喜，每個人臉上都充滿激動。


穆順趕緊小跑上前，從丹曲手中接過國書，恭恭敬敬的呈給文帝。


“恭喜聖上！大乾繁榮昌盛，四方臣服！”


顧修回過神來，率先高呼。


“恭喜聖上！大乾繁榮昌盛，四方臣服。”


下一刻，群臣紛紛跟著高呼。


聽著震耳欲聾的恭喜聲，文帝不由愣住。


西渠真的主動請求歸附？


這還是自己熟知的那個西渠嗎？


曾經的漠西諸部，也是大乾的心腹大患，是除了北桓以外最大的威脅。


漠西諸部還未統一的時候，都沒有哪一部向大乾稱臣納貢。


如今，西渠一統漠西諸部，竟然主動請求成為大乾的藩屬國？


這幸福來得有些突然啊！


久久的失神後，文帝這才強壓心中的激動，緩緩道：“諸位使者請起！”


“謝大乾皇帝！”


下一刻，文帝迫不及待的從穆順手中接過國書。


看著國書上的內容，文帝的手都在顫抖，心中的激動無以復加。


不過，這國書上並未寫明納貢的物品和數量，看樣子是需要再細談。


文帝努力的壓制心中的激動，讓自己的神色稍微平緩一些。


但無論他如何壓制，內心的喜悅和激動還是流露在細枝末節之間。


冷靜！


越是這個時候，越是要冷靜！


文帝不斷在心中提醒自己。


“咳咳……”


突然，文帝輕聲咳嗽起來。


“父皇！”


雲厲趕緊上前，關切道：“父皇，您沒事吧？”


“咳咳……”


文帝再次咳嗽，示意穆順攙扶起來，又吩咐雲厲：“朕突感不適，你替朕主持朝會，莫要怠慢諸位使者，咳咳……”


“兒臣遵旨。”


雲厲領命。


文帝在穆順的攙扶下站起來，又歉意的看向丹曲：“實在抱歉，待朕身體稍稍好轉，再與貴使細聊。”


“聖上言重了！聖上聖體要緊！”


丹曲依然恭敬，臉上沒有一絲不快，心中反而狂喜不止。


看樣子，文帝應該命不久矣！


一旦文帝歸天，雲錚必反！


天佑西渠！


在眾人的恭送聲中，文帝被穆順攙扶著離開。


回到寢宮，文帝那病懨懨的模樣瞬間消失不見，“等會兒太醫來了，先讓他們在外面候著。”


“是！”


穆順領命。


文帝再次拿起國書，逐字逐句的看。


不過，他看了很久，也沒從這國書中看出什麼東西來。


西渠突然主動請求歸附，真的只是因為內亂，還是有別的原因？


難道是老六給西渠那邊的壓力太大了，西渠不得已通過這種手段自保？


可是，以老六那逆子的脾性，就算西渠主動歸附，他肯定也會想方設法地削弱西渠。


偌大的西渠，不管歸附與否，必然都會對大乾構成巨大的威脅。


那逆子絕不會允許西渠以現在的方式存在。


亦或是，老六要對西渠用兵了？


西渠想要先解除來自朝廷的威脅，再全力對付老六？


那逆子不是要對黎朝用兵麼？


他應該不可能同時對黎朝和西渠用兵吧？


再或者，欽普被素贊架空了？


文帝想了好久，也無法判斷西渠的真實目的。


不過，帝王多疑的性格還是讓他感覺這個事沒有表面上看起來那麼簡單。


文帝輕輕晃了晃腦袋，吩咐穆順：“讓太醫進來吧！”


說著，文帝在榻上躺好，還輕輕的咳嗽了幾聲。


“是！”


很快，太醫進入寢宮替文帝診治。


文帝不時咳嗽兩聲，看上去很是虛弱，但太醫也診斷不出具體的病症，只能確定文帝的身體確實比較虛弱。


最後，不敢亂用藥的太醫只能先給文帝開了清熱潤肺的方子，打算等文帝先服用兩天看看效果再說。


待太醫退下，文帝才重新坐起來。


沉思一陣，文帝吩咐穆順，“稍晚去向太子和皇后傳朕口諭：朕身體不適，命太子於太子府舉辦家宴，款待丹曲，命皇后攜太子婉嬪前往太子府，代朕赴宴……”

第1209章 文帝也看不懂了

中午的家宴結束後，雲厲急匆匆的找到了文帝。


雲厲帶來的，還有一件寫著血書的衣服。


這是欽普親手寫下的血書。


血書的內容很簡單，素贊借巴桑次仁之手殘殺了西渠聖王桑傑，又以弒君之罪誅殺了巴桑次仁。


欽普只是素讚的傀儡。


欽普現在已經被素贊架空了。


但欽普不想成為素讚的傀儡，欽普懇請大乾出兵助他誅殺素贊，奪回王權。


欽普還承諾，若是他成功的奪回王權，願繼續向大乾稱臣納貢，並願意割讓渾谷和彌加兩部的領地給大乾。


“這是丹曲給你的？”


文帝抬眼詢問雲厲。


“是！”


雲厲回答：“現在欽普身邊都是素讚的人，丹曲不願看到西渠王權落入素贊之手，這才冒險替欽普送這件血衣！”


“包括現在的西渠使團裡面，幾乎全都是素讚的人！”


“若非父皇有先見之明，讓兒臣以家宴的名義邀請丹曲赴宴，丹曲也無法擺脫那些人的視線，將這件血衣交給兒臣。”


雲厲說著，還向文帝投去欽佩的目光。


文帝倒沒在意雲厲的馬屁，微笑詢問：“你答應了嗎？”


“這麼大的事，兒臣豈敢擅作主張？”雲厲回道：“兒臣只是跟他說，我朝現在也有難處，還得提防著六弟那邊，兒臣打算跟父皇商量一下再說。”


“嗯，不錯！”


文帝讚許的看雲厲一眼，稍稍沉吟，又吩咐雲厲：“你立即召徐實甫等四人前來議事！”


“是！”


雲厲領命，馬上命人急召四個輔政大臣。


不多時，四人紛紛來到文帝的寢宮，又紛紛關心起文帝的身體狀況來。


“朕沒事兒。”


文帝輕輕擺手，“朕就是一時激動，導致身體稍有不適！你們先看看這件血衣上的內容，再商議一下朝廷該怎麼辦！”


四人領命，馬上湊到一起觀看起血衣上的內容來。


看到血衣上的內容，四人瞳孔猛然一縮。


素贊奪權！


欽普淪為傀儡！


權臣當政，西渠必亂！


良久，唐術抬起頭來，眉頭緊皺道：“此事於朝廷來說，未必是好事啊！”


“確實！”


徐實甫認同的點點頭，“一旦西渠陷入內亂，很可能將無法再牽制六殿下。”


“未必！”


蕭萬仇搖頭，“六殿下的脾性，相信大家都知道！西渠內亂，他有可能會趁火打劫！若是他同時跟西渠和黎朝開戰，於朝廷來說，或許是好事！”


顧修正色道：“此事的好懷，目前還不好評說！眼下的問題是，朝廷是否要出兵幫助欽普？”


“出兵不可能！”


蕭萬仇馬上否決，“不管是西渠內亂也好，還是六殿下對西渠用兵，朝廷都應該坐山觀虎鬥，沒必要直接出兵！”


出兵，說得倒是輕巧。


出兵不需要糧草嗎？


出兵不需要拿士卒的性命去拼嗎？


再說了，這份血衣的真實性尚待確定，哪能說出兵就出兵？


如今對朝廷威脅最大的是朔北的雲錚。


萬一朝廷陷入西渠的戰爭泥潭裡面，雲錚怕是做夢都能笑醒！


“對，出兵肯定是不可能的！”


徐實甫贊同道：“朝廷現在正是積蓄力量的時候，不能貿然出兵！”


“確實。”


唐術也表示贊同。


四個輔政大臣，三個都堅決不贊同出兵。


出兵的可能性，基本算是沒了。


雲厲用眼角的餘光瞥了文帝一眼，見文帝面色平靜，這才開口道：“兒臣也認為出兵是不可能的！不過，兒臣以為，若是確定這血衣所書是真的，朝廷多少還是要給欽普一些幫助，畢竟，唇亡齒寒！”


“這倒是。”文帝微微頷首，又問雲厲：“你覺得朝廷該如何幫助欽普？”


雲厲正欲開口回答文帝的問題，唐術卻悄悄的給他使個眼色。


雲厲稍稍一愣，斜眼瞥向徐實甫，卻見徐實甫也在給他使眼色。


短暫的思索後，雲厲皺眉回答：“具體怎麼幫，兒臣目前還沒想好，兒臣覺得，當務之急，還是應該先確定這血衣所書是否是真的！”


聽了雲厲的話，徐實甫和唐術這才鬆一口氣。


雲厲的回答倒也巧妙，避免了說錯話。


他們就怕雲厲頭腦一熱，說出什麼餿主意來。


這麼大的事，哪是一時半會就能決定的。


文帝思慮片刻，又問雲厲：“那個丹曲還有沒有跟你說其他的？”


雲厲搖頭：“丹曲一直在請求兒臣出兵相助，跟兒臣分析利害關係，其他的倒是沒有說多少。”


文帝吩咐：“那你回頭再找個機會單獨跟丹曲聊聊，爭取再瞭解更多的情況！另外，再派人旁敲側擊的問問西渠使團的其他人，想辦法從他們那裡套話出來。”


“是。”


雲厲領命。


文帝稍稍沉吟，又說：“朕個人有點想法，你們回頭也可以討論一下。”


“西渠的權力到底是在素贊手中還是在欽普手中，對朝廷好像並沒有太大的影響。”


“如果素贊這個權臣能夠壓制西渠各部，繼續牽制老六，對朝廷來說，也不是壞事。”


“至於割地之類的，意義恐怕沒那麼大。”


“西渠把渾谷和彌加割讓給我們，反倒成了我們在幫西渠守國門了。”


聽著文帝的話，五人都不禁思索起來。


這倒是！


渾谷可是雲錚進軍西渠的兩個主要通道之一。


與其他們幫西渠守國門，倒不如西渠幫他們守門。


如果西渠和雲錚打得死去活來的，他們倒是該高興了。


“行了，朕也乏了，你們去跟太子討論吧！”


文帝輕輕揮手，又吩咐雲厲，“西渠使團一時半會也不會走，不用急！現在是西渠有求於我們，拖他們一陣也無妨！”


雲厲：“兒臣明白了！那兒臣就不打擾父皇歇息了，兒臣告退！”


“微臣告退！”


徐實甫四人也跟著告退。


待四人離去，文帝又默默的沉思起來。


稱臣、納貢！


西渠這到底什麼情況？


文帝思索一陣，又叫來穆順替自己執筆。


待寫好一封信後，文帝吩咐穆順：“派人以最快的速度將這封信送往朔北！”


既然他們看不明白情況，那就問問老六吧！


他常年跟西渠打交道，他可能看得更明白一些……

第1210章 看穿了

回到太子府，雲厲又跟四個輔政大臣細聊起來。


不過，他們聊來聊去，也沒有聊出個所以然來，只是達成了一個共識。


不能出兵！


現在最大的問題是，他們根本不知道那血衣上的內容到底是真是假。


從而讓他們難以決斷。


“罷了，此事先緩一緩吧！”


雲厲微微抬手，止住正在討論中的四個輔政大臣，“如今，西渠改朝換代，咱們應該想想，如何利用這個事來給老六造成一些麻煩！”


雲厲的要求也不高。


指望靠這個事讓雲錚元氣大傷，可能性不大。


但只要能給雲錚添堵，讓那狗東西不舒坦，他就舒坦了。


那狗東西現在是越來越過分了。


他給自己添堵就算了，還攛掇老四給自己添堵。


想起這個事，雲厲心中就湧起一股罵孃的衝動。


老四那封信裡面寫滿了對自己的嘲諷，還說他是老六的錢糧官，讓他多給老六點錢糧，如此，等老六打到皇城的時候，說不定還會饒他一命。


他看那封信的時候，彷彿就能看到老四站在他面前看他笑話。


雖然他知道老四是故意氣他，但他還是被氣著了。


好在他現在也被練出來了，才沒有為此大動肝火，但他心中還是膈應。


在雲厲胡思亂想的時候，四個輔政大臣卻紛紛陷入沉默。


雲厲甚至都不知道他們到底是在走神還是在埋頭苦思。


雲厲耐著性子等了好久，都沒等到他們四人開口。


“怎麼，都沒有一點辦法嗎？”


雲厲失去了耐心，皺眉詢問，心中莫名窩火。


一說到給老六添堵，一個個都閉嘴了？


難道這朝廷是自己一個人的朝廷？


那狗東西打回皇城來了，難道就殺自己一個？


唐術緩緩抬頭，滿臉無奈：“殿下，朝廷現在是鞭長莫及啊！”


“唐大人所言甚是。”顧修無奈的嘆息一聲，“倘若殿下實在心有不甘，倒是可以趁著雲錚攻打黎朝的時候，命趙汲率領進攻阜州，一舉奪回阜州！”


奪回阜州？


雲厲心中一動。


但很快，雲厲又否決了顧修的建議。


“奪回個阜州有什麼用？”


雲厲瞪顧修一眼，“他在打黎朝，朝廷卻去打阜州？孤和朝廷還不得失盡人心，被天下人唾罵？”


“再說了，我們奪回阜州，阜州的那些兵馬撐死就退回北麓關。”


“一旦老六緩過勁來，恐怕就真的要舉兵南下了……”


昏招！


如果是能奪回北麓關嘛，他倒是願意這麼幹。


但就奪回一個阜州，絕對是得不償失。


“殿下言之有理。”


徐實甫贊同的點點頭，“微臣以為，咱們還是要從西北都護府那邊想辦法！”


“如今西渠向我大乾稱臣，咱們可以從西渠那邊派人進入西北都護府，想辦法讓西北都護府陷入內亂！”


“這肯定也是西渠樂意見到的局面，西渠必然會全力配合我們！”


“另外，朝廷可派人前往北麓關，以高官厚祿誘使北麓關守將投靠朝廷！”


“只要朝廷能拿回北麓關，很多問題都能迎刃而解！”


北麓關才是雲錚的軟肋。


一旦失去北麓關，雲錚想要南下，就只有靠水師。


雖然雲錚也在打造戰船，但朝廷也在大力打造戰船，雲錚打造戰船的速度絕不可能快過朝廷。


聽著徐實甫的話，雲厲不禁默默的沉思起來。


勸降北麓關守將？


這事兒他早就幹過了！


可派去的人到現在都音信全無！


再派人去，估計也是跟肉包子打狗沒區別。


倒是可以再派人試試，但他自己其實沒抱多大希望的。


雲厲沉思片刻，“還是先想想如何從西北都護府那邊入手吧！”


商量一下，看如何讓西渠配合他們給老六添堵。


這是對他們都有好處的事，也符合雙方的利益。


就先拿這個事跟西渠展開首次合作吧！


有了合作基礎，再展開其他方面的合作。


西渠這個點，必須要利用起來！


……


雲錚在雁回山大營待了好幾天，待天氣稍微轉暖一點，便帶上親衛軍趕往北桓。


為此，妙音還笑話他，說他迫不及待地要跑去草原上跟伽遙洞房。


雲錚雖然不好意思，但妙音說的是事實，他也實在沒法反駁。


就在雲錚他們從雁回山大營出發的第三天，便有傳訊的人送來文帝的信。


看完信上的內容，妙音不由一笑，“還真被你猜中了，那欽普果然是素贊推出來的傀儡！”


“不對勁啊！”


雲錚眉頭一擰，馬上把信從妙音的手上拿過來，逐字逐句的看起來。


看著雲錚的神色，妙音不禁暗暗疑惑。


這哪裡又不對勁了？


妙音雖然心中疑惑，但見雲錚陷入了沉思，也沒有出聲打擾他。


雲錚將信仔仔細細的看了一陣，又低眉思索起來。


想著想著，雲錚眼皮陡然一跳，“西渠想從我們這裡騙好處！”


“啊？”


妙音疑惑，“你從哪裡看出來的？”


雲錚眼中精芒閃動，“西渠壓根就沒指望朝廷出兵，也料定朝廷不會出兵相助！欽普故意這麼說，就是想獲得朝廷暗中的支持……”


這他孃的不就是他在薩迦那邊玩的手段的嗎？


故意弄一個敵人出來，騙取另一方的錢糧等方面的支持。


妙音恍然大悟，“你的意思是，欽普根本不是傀儡？”


“有可能！”


雲錚輕輕點頭，“他孃的，西渠這麼搞，咱們得小心了啊！不行，我得給俞世忠寫封信！”


他能夠通過他在薩迦那邊的手段看出欽普和素讚的手段。


欽普和素贊也有可能借此看穿他在薩迦那邊的手段！


要是他那點手段被看出來，貢達贊就必須直接起兵了！


雲錚說著，馬上叫來拿來紙筆，開始給文帝回信。


待寫好一信封后，雲錚又馬上開始給俞世忠寫信。


將兩封信封好並派人送出去後，雲錚又暗暗擔心起來。


如果真是如自己猜測的那般，這個欽普多半不簡單！


搞不好，自己陰死了桑傑，無意間卻弄出了一個比桑傑更難纏的對手。


還好把俞世忠派去薩迦了！


要不然，西北都護府那邊，他還真是有些不放心啊！


不行！


還得再給獨孤策寫封信，讓獨孤策也嚴加防範西渠！


如此想著，雲錚馬上又開始給獨孤策寫信……

第1211章 王帳

“啟稟殿下，有一隊人馬衝我們而來！”


剛到狼神山附近，前方的斥候就傳來消息。


“大概多少人？”


雲錚詢問。


“千人左右！”


斥候回答：“還有一頂好多馬拉著的大帳，應該是北桓的王帳！”


“王帳？”


妙音驚呼一聲，愕然的看向雲錚：“伽遙該不會要以北桓大單於之禮迎接你吧？”


他們一路趕來，也沒少經過北桓的部落。


伽遙肯定是已經收到了雲錚來草原的消息了。


伽遙派人迎接雲錚，倒是不稀奇。


但直接把王帳都拉來了，著實有些出乎意料。


“我看看去！”


雲錚也有些驚訝，立即策馬往不遠處的小山坡跑去。


妙音給沈寬使個眼色，也立即跟了上去。


“全體戒備！”


沈寬立即下達命令。


雖說雲錚和伽遙現在好像是如膠似漆的，但在情況不明之前，他們都不能掉以輕心。


很快，雲錚策馬來到小山坡上，並掏出身上的千里眼向遠處看去。


通過千里眼，雲錚可以清晰的看到那巨大的圓頂營帳。


那是一頂金色的大帳，大帳上還插著兩面迎風飄揚的旗幟。


光是粗略一看，就能看到有幾十匹馬在拉這頂大帳。


這他孃的也得虧是在地勢比較平緩開闊的草原上。


要是在關內，再寬的官道都容不下這頂大帳吧？


“好像真是王帳！”


雲錚放下手，將千里眼交給妙音。


除了王帳之外，他也不知道北桓還有什麼大帳有這這樣的規格。


“肯定是王帳！草原上除了王帳，誰敢用金色的大帳？”


妙音回頭看向雲錚，一臉促狹的說：“看來，伽遙這是要以最高規格的禮儀迎接她的夫君啊！”


“咳咳……”


迎著妙音的目光，雲錚不禁老臉一紅，旋即摟住妙音的腰肢，“愛妃吃醋了？”


妙音嬌哼：“我要是吃你的醋，早就把自己給酸死了！”


雲錚打個哈哈，又在妙音臉上輕輕一吻，“走吧，他們也快到了，咱們下去吧！”


當兩人來到小山坡下方，遠處的隊伍已經出現在他們的視線中。


隨著站在大帳外面的一個人抬起頭，隊伍在距離他們百丈開外的位置逐漸停下。


直到此刻，他們才發現，那王帳的外面還趴著一頭渾身雪白的白狼。


當金色的大帳完全停下，白狼緩緩的站起身來，抖動著身上的毛髮。


這頭白狼比普通的狼大了不少。


即使這頭白狼已經被馴服，白狼那雪白的身影在金色的大帳的映襯下，依然顯得威風凜凜。


下一刻，護送大帳的騎兵紛紛下馬。


緊接著，大帳後面走出一群侍女，手上捧著一些東西，邁著小碎步向他們這邊走來。


很快，一群侍女在距離他們大概十丈的位置停下，旋即紛紛跪倒在地。


“恭請王爺更衣！”


領頭的侍女高喊著，手上還託舉著一套華麗的北桓服飾。


更衣？


雲錚啞然。


伽遙這是幹什麼呢？


還要自己更衣？


見雲錚似乎沒有反應，領頭的侍女再次高呼：“恭請王爺更衣！”


“起來吧！”


雲錚回過神來，微笑道：“那就更衣吧！”


說著，雲錚便示意妙音幫自己脫下身上的甲冑。


這外面的衣服換了即可，沒貼身衣物就沒必要換了。


然而，雲錚剛張開雙臂，幾個站起的侍女便迅速將手上的綢布拉開，將她和妙音圍在中間。


雲錚愣了一下，這才明白她們這是要讓自己在帷幔中更衣。


花裡胡哨！


搞得自己好像跟土包子似的。


雲錚默默的吐槽一句，邁步走進帷幔之中。


侍女捧著衣服跟進來，躬身道：“奴婢替王爺更衣。”


“放下吧，我來就行了。”妙音吩咐。


侍女猶豫片刻，緩緩將衣服放下，退出帷幔。


妙音一邊替雲錚卸下甲冑，一邊打趣：“我怎麼感覺伽遙像是要娶你似的？他不會是要讓你入贅北桓吧？”


“額……”


雲錚啞然失笑，“別說，好像還真是這麼回事！”


說話間，雲錚又向外面的侍女詢問：“伽遙公主來了嗎？”


“回王爺，公主在王帳中等待王爺。”


外面傳來侍女的聲音。


伽遙就在王帳中嗎？


雲錚微愣，旋即低聲跟妙音說：“這……好像是接親的流程啊？”


“什麼叫好像，這壓根兒就是！”妙音嬌笑：“她這分明是坐著王帳來迎娶你的！”


“……”


雲錚臉上微微抽動。


好像還真是妙音說的這樣！


合著，自己娶伽遙一次，她也要娶自己一次？


罷了！


反正就是走個過場，隨她吧！


不多時，妙音便替雲錚換上了北桓的服飾。


這套衣服很是合身，明顯是伽遙專門為雲錚定做的。


當他們走出帷幔，他們才發現外面已經鋪上一條長長的地毯。


地毯之上，甚至還撒上了一些乾癟的花瓣。


地毯從他們這邊，一直延伸到王帳下方。


妙音不由自主的看向不遠處的王帳。


她不知道此刻的伽遙到底是什麼心情。


但她知道，伽遙一定是跟自己一樣，愛極了眼前這個男人。


她們五個姐妹，應該沒人比她更懂伽遙的艱難。


因為，她們心中都有著恨，也有著愛。


而伽遙的恨，遠比她還要多一些。


但那份愛，她自信不輸伽遙。


雲錚看著眼前這條長長的通道，又問侍女，“接下來要怎麼弄？”


“請王爺上馬！”


侍女說著，緩緩在雲錚的戰馬旁邊跪下，以雙手撐著地面。


雲錚明白侍女這是要自己踩著她的背上馬，立即搖頭道：“起來吧！本王沒那麼孱弱。”


“請王爺上馬！”


侍女卻是不起來，只是再次開口。


雲錚無奈，只得從侍女的背上跨過去，踩住馬鐙翻身上馬。


隨著雲錚上馬，另一個侍女立即上前，為雲錚牽住韁繩。


“嘟……”


與此同時，王帳旁邊的北桓士卒吹響了低沉的號角。


侍女牽著馬韁，帶著雲錚緩緩地從地毯上走過。


隨著雲錚向前，一眾親衛軍也立即緩緩跟上。


待雲錚走到地毯中間，王帳的簾子拉開。


下一刻，盛裝的伽遙緩緩走出王帳……

第1212章 大昭日王

伽遙頭戴一頂金色的高氈帽，氈帽兩側，是以黃金鑲嵌著玉珠的流蘇。


她原本烏黑的長髮已經編成了一條條的辮子，跟那漂亮的耳墜和華麗的流蘇垂在一起。


她身穿藍紅相間的北桓長袍，胸口還繡著一隻張口咆哮的狼頭。


她的腰間繫著一條三寸寬的寬腰帶，腰帶上鑲嵌了各種精美的寶石，華麗而又莊重。


伽遙緩緩從王帳的臺階走下，沿著地上的地毯，款款走向雲錚。


雲錚的目光落在伽遙身上久久無法移開。


她從未見伽遙著此盛妝，甚至連他和伽遙在四方郡大婚的時候，伽遙都沒有如此。


盛妝之下的伽遙，似乎褪去了幾分英氣，多了幾分高貴的氣質。


片刻之後，雲錚回過神來，默默的扭過頭去，歉意的看妙音一眼。


妙音看出了雲錚的心思，衝她眨眼一笑。


雲錚回以笑容，心中卻暗暗下定決心。


他一定會實現對妙音的諾言的！


他一定會踏著七彩的祥雲去迎娶將所有的愛都給了自己的妙音。


一定！


在雲錚暗暗下定決心的時候，伽遙已經款款來到他面前。


她的臉頰晶瑩剔透，微微上揚的眉毛下，是一雙充滿智慧和靈氣的眼睛，猶如夜空中最亮的星星，閃閃發光。


她那精緻的鼻樑挺拔有力，彷彿在宣示著她的堅韌。


四目相對間，伽遙嘴角微微上翹，露出一抹嬌媚而又狡黠的笑容。


雲錚偏著腦袋，臉上帶著幾分玩味的笑容，“接下來應該怎麼樣？”


伽遙調皮一笑，“夫君請先下馬。”


“好！”


雲錚說著，翻身下馬。


雲錚剛站好，伽遙便背對著他，稍稍彎腰。


“你這是要揹我？”


雲錚一臉黑線。


伽遙回頭，衝雲錚狡黠一笑，“夫君難道沒聽過背新娘子嗎？如果夫君不願意讓我背，我抱你也可以！”


抱自己？


霎時間，雲錚腦海中出現一幅畫面。


那是他被伽遙公主抱的畫面。


真被伽遙那麼抱著，那就是實打實的公主抱了。


那畫面，光是想想都覺得辣眼睛！


不過……


要是換個位置，那就不一樣了！


雲錚嘴角一翹，在伽遙狐疑的目光中，一把將伽遙橫抱而起。


“幹嘛呢？”


伽遙嗔怪，輕輕的拍打著雲錚的胸口，“這麼多人都看著呢！”


雲錚不以為意，“本王抱自己的側妃，他們看著又怎麼了？”


雲錚說著，便大步流星的抱著伽遙往王帳走去。


伽遙象徵性的掙扎兩下，便任由雲錚抱著。


雲錚抱著伽遙，沿著臺階登上王帳，這才發現守在王帳前的人正是伽遙的恩師不都。


見他們上前，不都主動替他們拉來簾子。


雲錚衝不都微微點頭，抱著伽遙進入王帳。


王帳裡面比外面暖和了不少，裡面的佈置也極其華麗。


雲錚將伽遙放下，回過頭去，才發現妙音並未跟進來。


雲錚連忙起身走去外面，才發現妙音正跟一個護衛一樣守在帳門口。


“走吧，一起進帳裡說話。”


雲錚上前拉住妙音的手。


妙音搖頭輕笑，“你們等這一刻等了這麼久，我就不打擾你們了。”


“什麼話！”


雲錚笑瞪妙音一眼，“我們還能在這裡洞房不成啊？”


說著，雲錚直接拉住妙音往王帳裡面走。


不都微微張嘴，猶豫片刻，還是沒有說話。


這時候，伽遙也跟著走出王帳，上千挽著妙音的手臂，“姐姐莫要見外，若是伽遙有怠慢之處，伽遙在這裡給姐姐賠不是了。”


妙音輕輕搖頭：“我是怕犯你們的忌諱。”


“哪有。”


伽遙搖頭輕笑，“這就是個簡單的禮儀而已，咱們都是一家人，沒那多忌諱的。”


“好吧！”


既然伽遙都這麼說了，妙音也不再堅持，跟著他們進入王帳。


“出發！”


他們剛在帳內坐下，外面就傳來不都的聲音。


隨著不都一聲令下，王帳開始緩緩移動。


“咱們這是要去哪？”


雲錚微笑詢問伽遙：“咱們不會坐著王帳一路去到王庭吧？”


就這麼個大傢伙，要是慢悠悠的去到王庭，恐怕要十天半個月吧？


雖然他這次來草原上主要是為了完成對伽遙的諾言，但他也沒有忘了對黎朝用兵的事。


他還得帶著北桓的兵馬趕去跟大軍會合呢！


“怎麼可能！”


伽遙白雲錚一眼，“咱們就是去狼神山，那邊已經準備好營帳了。”


“去狼神山？”


雲錚愕然，“你不會是要在狼神山跟我……”


雲錚的話還未說完，伽遙就抬手捂住了他的嘴。


“想什麼呢！”


伽遙羞臊道：“狼神山的狼神雕像不是被秦七虎那混賬玩意兒給砸了嗎？我們今年重新把狼神雕像雕琢完成了……”


她此番也不是專門在這裡等雲錚的。


他們主要是為了參加請神儀式，並率領草原各部首領於狼神山祭天，祈求上蒼庇佑北桓，讓北桓風調雨順，免受災害。


“原來如此。”


雲錚恍然大悟，“我還以為你專門帶著這麼個大傢伙從王庭跑來迎接我們呢！”


“你想得美！”


伽遙輕拍雲錚一下，又兇巴巴的說：“你可得管好你們的人，要是你們的人再敢砸狼神雕像，我非咬死你不可！”


“不會，不會！”


雲錚打個哈哈，“只要你們不亂來，誰大老遠的跑來砸雕像啊！”


“對了，你們祭天完了嗎？”這時候，妙音又詢問伽遙。


“還沒呢！”


伽遙抿嘴一笑，“你們來得挺趕巧的！我們前天剛舉行完請神儀式，明天才舉行祭天儀式。”


雲錚恍然大悟，“所以，你才這麼隆重的迎接我們？”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“既然你都來了，明日的祭天儀式，我希望你能以我的夫君的身份參加。”


“沒問題！”


雲錚爽快答應，“既然我娶了你，那就入鄉隨俗！其實，我也希望北桓風調雨順，沒有任何災禍。”


北桓現在也是大乾的藩屬國。


去祭拜一下也沒什麼。


正好，他也想看看北桓的狼神到底長什麼樣。


此前的狼神雕像被秦七虎砸了，他還因為沒見到北桓人尊崇的狼神長什麼模樣而感覺遺憾呢！


如今正好去彌補一下曾經的遺憾。


伽遙抿嘴一笑，旋即起身拿出一個小箱子打開，從中取出一枚狼頭印信。


在他們疑惑的目光的注視下，伽遙神色肅穆的將手中的狼頭印信遞到雲錚面前。


“從現在開始，你就是北桓的大昭日王！”

第1213章 恭迎大昭日王！

“大……昭日王？”


雲錚和妙音都愣住。


左、右賢王、谷蠡王、大明王這些王號，他們倒是聽過。


但大昭日王這個王號，他們是真沒聽過啊！


伽遙看出了兩人的疑惑，緩緩道：“大昭日王為北桓諸王之首！只於大單於年幼之時設立，可代行大單於之權！待大單於年滿十六歲，即自動廢除王號，並改尊單父……”


這是北桓立國之初就設立的王號。


但北桓立國至今，也只有乞顏這麼一位尚且年幼的大單於。


所以，雲錚是北桓第一位大昭日王，很可能也是唯一一位。


雲錚聞言，不由得愣住。


這他孃的不就相當於是北桓攝政王麼？


待回過神來，雲錚疑惑的看向伽遙，“這個王號，不該是倫臺的嗎？”


伽遙聞言，不禁抬起纖纖玉手輕戳雲錚的腦門，“你這麼聰明的人，這會兒怎麼這麼笨？”


嗯？


雲錚疑惑。


見雲錚還是沒想明白，伽遙不禁抿嘴輕笑，“首先，倫臺的威信不足！其次，如果尊倫臺為大昭日王，我還不如直接尊他為大單於！”


被伽遙這麼一說，雲錚才恍然大悟。


這大昭日王更多的還是輔佐大單於，遲早是要還政於大單於的。


可北桓的大單於現在都還在朔方，其他人輔佐個蛋啊！


而且，尊倫臺為大昭日王，倫臺將來未必會還政於乞顏，甚至可能取而代之。


但尊他為大昭日王，他必定會還政於乞顏。


這是在制約倫臺的權力，也算是給倫臺戴上了緊箍咒。


如果倫臺敢有不該有的想法，他可以大昭日王的身份直接罷黜倫臺。


妙音也跟著明白過來，但又不解的問：“不是有你這個監國公主在麼？”


伽遙輕笑：“我以後就不是監國公主了，只是大昭日王的女人！”


妙音啞然，“你這是要退出北桓的權力中心啊？”


“我早就該退出了，這幾年下來，我也累了。”


伽遙臉上露出一絲疲憊之色，“另外，讓他來當這個大昭日王，也可以更好的威懾草原二十四部，我這也算是在借他的勢吧！”


“不只如此吧？”


妙音一臉笑意的說：“他以北桓大昭日王的身份去狼神山祭天，也算是為北桓保留尊嚴，對吧？”


“姐姐可真聰明！”


被妙音看穿了心思，伽遙臉上不禁微微泛紅。


是的！


北桓的大昭日王前往狼神山祭天，好過一個征服者去狼神山祭天。


這既是在守護北桓最後的尊嚴，也是在儘量的促進北桓和大乾的友好。


她能做的，也只有這麼多了。


“這也算是個陽謀吧？”


雲錚抬眼看向伽遙。


“什麼陽謀？”


伽遙眨眨眼，一臉笑意的問。


“借我之手把草原二十四部捏合起來。”


雲錚微笑，“如此，就算草原各部團結起來了，我也不能說什麼，也不能去猜忌什麼！因為，這本來就是我這個大昭日王的職責，是吧？”


“也算有這麼個意思吧！”伽遙展顏一笑，“不過，這可不是什麼陽謀，這只是你坐在這個位置上必然的結果！”


雲錚坐在了這個位置上，必然會讓草原各部更加團結。


一方面是因為雲錚特殊的身份，另一方面也因為雲錚強大的軍力威懾。


當然，雲錚也可以搞些小動作去激化草原各部的矛盾，分化各部。


但她相信，現在的雲錚不會這麼做了。


“你為北桓考慮真多啊！”


雲錚輕嘆一聲，又問：“你就不怕各部首領說你被情愛衝昏了頭腦，將北桓的大權交給一個外人麼？”


“我不怕，我也問心無愧！”


伽遙目光灼灼的說：“我們要繁衍，要生存！只有讓你來當這個大昭日王，才能避免草原各部因爭權奪利而陷入無休止的內鬥！”


“其中的利害關係，我早就跟他們說明白了！”


“在你當大昭日王這個事情上，倫臺和各部首領都沒有意見……”


對於倫臺來說，雖然他沒有當大昭日王，但他的兒子將來卻是北桓的大單於，他的家族和部族，依然享受榮耀。


對草原各部來說，雲錚可以制衡倫臺，他們也不需要擔心倫臺一家獨大，去打壓其他的部族。


而且，讓雲錚這個北方的絕對王者來當北桓的大昭日王，也可以震懾北桓周邊的勢力。


誰想動北桓，最好先考慮一下北桓的大昭日王是誰。


如此一來，北桓也可以避免在夾縫中求生，可以安心休養生息。


而對雲錚來說，伽遙已經嫁給他了，並且將北桓未來十年的大權都交給他了，他還猜忌個什麼呢？


這也算是一種平衡之道吧！


“行吧！”


雲錚從伽遙手中接過印信，“那我就當這個大昭日王了！”


反正，北桓的管理權肯定是要給到倫臺或者其他人的。


他沒那麼多的精力去管理北桓。


他只需要確保北桓不發生動亂就好。


三人一路閒聊著，王帳也不斷往前。


他們的目的地並不算遠。


不多時，他們就趕到了目的地。


此時，北桓二十四部首領已經齊聚。


二十四部的旗幟迎風飄揚，甚是壯觀。


當王帳緩緩靠近，二十四部首領迅速列隊。


王帳停下，伽遙向雲錚伸出手掌。


雲錚會意，拉著伽遙的手，緩緩走出王帳。


“嘟……”


低沉而綿長的號角聲響徹整個草原。


北桓以最隆重的儀式迎接雲錚的到來。


“恭迎大昭日王！”


二十四部首領紛紛單膝跪下，將右拳置於心臟的位置。


“諸位免禮！”


雲錚抬手示意。


“謝大昭日王！”


眾人緩緩站起來。


伽遙拉著雲錚的手來到二十四部首領面前。


妙音和一眾親衛軍跟在雲錚身後。


“這是扎合部和木瓦部首領，同時也是我兄長，倫臺！”


“這位應該是你的老熟人了，就不用我介紹了吧？他現在是左賢王，也是赫連部和也速部首領……”


“這是剌亦兒部的首領，忽裡答……”


伽遙挨個挨個給雲錚介紹各部首領。


伽遙每介紹一個人，對方便將右拳放在心臟的位置，向雲錚行禮。


草原上雖然有二十四部，但首領只有十多個。


像倫臺、貴由這些人，都是有著兩個部族的。


二十四部首領全部介紹下來，雲錚壓根兒就沒記住幾個人。


不過，大家好歹也混了個臉熟。


跟二十四部首領簡單的認識一番後，雲錚高聲道：“今日得見各部首領，本王很是高興！”


“本王或許與你們中的有些人兵戎相見過，但那都是以前的事了！”


“戰過之後，方知和平可貴！你們如此，本王亦是如此！”


“本王是大乾靖北王，也是北桓大昭日王！”


“本王希望，此生再也不會與諸位兵戎相見，只與諸位推杯換盞！”


“願這片土地息兵止戈，願兩國百姓安居樂業，共享太平！”


“本王亦在此保證，在乞顏年滿十六之後，還政於乞顏……”

第1214章 祭天

當天晚上，草原各部盛情款待了雲錚和他的親衛軍。


待他們回到王帳，王帳的護衛已經全部換成了雲錚的親衛軍。


雲錚拉著伽遙和妙音站在王帳外面，抬頭仰望滿天星辰。


草原上的天空很乾淨，漫天繁星將頭頂的天空點綴得格外美麗。


雲錚也沒想到，自己有一天會以北桓大昭日王的身份站在王帳外面欣賞草原的夜空。


“你說，是你們皇城的夜空好看，還是草原的夜空好看？”


伽遙收回自己的目光，扭頭詢問雲錚。


“肯定是草原上的夜空更好看！”


雲錚篤定的回答。


伽遙吃吃一笑，大膽的詢問：“是因為我在草原上麼？”


“不是！”


雲錚搖頭一笑，“是因為我從來沒有仔細看過皇城的夜空。”


“……”


伽遙語塞，“我發現你這個人有時候真挺沒趣的。”


“我只是實話實說。”雲錚哈哈一笑，“至於到底是草原的夜空好看，還是皇城的夜空好看，以後帶你去皇城看看，你就知道了。”


“好！”


伽遙重重點頭，低眉間，神色微黯。


這時候，一陣夜風吹來。


雖然現在已經進入了四月，但草原上的夜風還是很冷。


夜風拂過，三人都感覺涼颼颼的。


“行了，我就不打擾你們了。”


妙音攏了攏衣服，一臉笑意的看向兩人，“我先回營帳了。”


“你回哪裡？”


雲錚拉住妙音，衝旁邊的王帳努努嘴，“這就是你的營帳！”


“呸！”


妙音輕啐一口，羞嗔道：“你不要臉，我還要臉！今天可是你們洞房的日子，我杵在那算什麼？”


“想什麼呢！”


雲錚笑瞪妙音，“明天還得祭天呢！洞房也不急於這一天了！”


明天各部首領前往狼神山祭天，要是伽遙走個路都有異樣，那還不得被人笑話死啊？


他是饞伽遙的身子，但也沒猴急到不分時候的地步。


伽遙臉紅的看了兩人一眼，“好了，快進帳內歇息吧！咱們明天一早就得出發。”


說著，伽遙兀自往王帳走去。


妙音還在猶豫的時候，已經被雲錚給拽著走進王帳。


第二天一早，簡單的用過一點早膳後，他們便離開王帳，帶著各部首領前往十里之外的狼神山。


不知道是不是為了讓雲錚放心，除了雲錚和他的親衛軍外，所有參加祭天儀式的人都沒有攜帶武器和甲冑。


祭天儀式，在北桓是最盛大的儀式。


草原各部都獻上了牛羊祭天。


在草原上有個傳說，各個部族獻出的祭品越是豐厚，越是能得到上蒼和狼神的庇佑，也能得到更多的福祉。


所以，只要不是窮得揭不開鍋的部族，都會盡量獻出豐厚的祭品。


這些祭品也不會浪費，最終都由祭天的人分食。


一路上，伽遙都在跟雲錚說著祭天儀式的流程和注意事項。


而且，今天的祭天儀式開始的時候是要由雲錚這個大昭日王主持的。


得知這個結果，雲錚不由得有些鬱悶，“我連我們大乾的祭天儀式都不知道該怎麼弄，還來主持北桓的祭天儀式？”


“不需要你怎麼弄。”


伽遙抿嘴一笑，“你只需要宣佈祭天儀式開始並誦讀祭文就好了，其他的事有祭司來主持。”


說著，伽遙又從懷裡掏出一張羊皮卷塞給雲錚。


羊皮捲上，正是祭天的祭文。


雲錚看了一眼，旋即笑看伽遙：“這文縐縐，可不像是草原上的祭文啊？”


“你一個大乾皇子，祭天的時候不文縐縐的，什麼時候文縐縐的？”伽遙笑看雲錚，“你總不能讓人說你這個大乾皇子不通文章吧？”


“這倒也是！”


雲錚啞然失笑，“你這水平，可比我高多了啊！”


讓他來寫，他還真不見得能寫出這些文縐縐的祭文。


“那是！”伽遙得意一笑，“我可沒讀大乾的書。”


雲錚他們隨著大部隊一路前進，最終來到了狼神山。


雲錚也終於看到了草原上的狼神雕像。


和雲錚想象的不同，這尊雕像並非那種動輒幾丈高的巨大雕像。


這只是一尊高度還不到一丈的雕像。


這是一尊狼首人身的雕像。


雕像身上穿著簡陋的獸皮，腰掛一把彎刀，彎弓搭箭，仰天長嘯。


草原上的人，都自稱狼神的後代。


但云錚卻覺得，這是北桓的先祖是在告訴他們，要像狼群一樣團結起來，共同抵禦外敵。


隨著各部首領齊聚狼神山，各部進獻的牛羊也被帶了出來。


“嘟……”


綿長低沉的牛角號聲響起。


隨著號角聲響起，眾人紛紛虔誠跪下。


雲錚拿著羊皮卷，緩緩登上祭臺，展開手中的羊皮卷，高聲誦讀：


維歲次丙戌，四月初三，北桓大昭日王雲錚攜各部首領，謹以誠心，祭告於蒼天之上。


夫天者，乃萬物之父母，覆載無垠，恩澤廣佈。


吾族承天之佑，生生不息，繁衍至今。


是以心懷敬畏，不敢稍忘。


今茲吉日，特備牲牢酒醴，焚香拜禱，以謝天佑。


願蒼天垂憐，賜吾族以安寧，使風雨調順，人畜興旺，福壽綿長。


吾族子孫，亦當修德行善，以報天恩。


願蒼天鑑之，佑我族繁榮昌盛，永世不絕……


雲錚文縐縐的唸了好久，直到將祭文唸完，這才接過祭司遞過來的一根大香插在地上，旋即高呼：“祭天儀式，始！”


至此，雲錚的任務算是完成了。


隨著雲錚的話音落下，一群穿著各種奇裝異服的祭司走上前。


有些人戴著牛頭面頭套，有些人戴著羊頭頭套……


在雲錚的注視下，這群人開始跳大神。


與此同時，用以祭天的牛羊全部被宰殺，一個祭司端著一大碗鮮血來到雲錚面前。


好在雲錚此前聽伽遙說過流程，以食指和中指在碗中沾上鮮血，在自己的額頭劃出一道血紅痕。


雲錚過後，各部首領也紛紛將自己額頭塗上血痕。


“嗷嗚……”


而後，戴在狼頭套的祭司學著狼的聲音發出一陣長嘯。


“嗷嗚……”


現場的所有人都開始仰天長嘯。


聽著耳邊此起彼伏的狼嚎聲，雲錚不由得暗暗苦笑。


不是要民族融合麼？


怎麼感覺伽遙先把自己給融合了呢？


他在大乾都沒參加過祭天儀式。


結果，卻跑到北桓以大招日王的身份參加祭天儀式。


也不知道他和伽遙之間，到底誰勝利了……

第1215章 山丹花盛開

是夜，草原上舉辦了盛大的篝火晚宴。


北桓各部首領和周圍部族的人都參加這場聲勢浩大的篝火晚宴。


在篝火晚宴中，眾人載歌載舞，歡笑之聲此起彼伏。


雲錚很希望這片草原上以後都是這樣的場景。


晚宴一直持續到半夜才逐漸散去。


晚宴結束之後，伽遙拉著雲錚回到王帳。


妙音已經回到她的營帳之中。


王帳裡面，只剩下雲錚和伽遙。


兩人濃情蜜意的看著彼此，眼神似乎要將對方融化。


終於，雲錚不想再等待，一把將伽遙擁入懷中。


正當雲錚想要吻上伽遙的柔唇的時候，伽遙卻抬手按住了雲錚的唇。


雲錚見狀，不由得鬱悶的看向伽遙。


不是吧？


都這個時候了，她突然矜持起來了？


看著雲錚這副模樣，伽遙不由得“撲哧”一笑，“你急個什麼啊！”


雲錚捉住伽遙的手，露出一個壞壞的笑容，“這本來是兩年前就該辦的事了，一直拖到今天，你說我能不急麼？”


伽遙嬌笑，又媚眼如絲的看著雲錚：“你就這麼饞我的身子啊？”


“嗯。”


雲錚點頭，“貪財好色這毛病，我是改不掉了！我也不想改。”


伽遙勾住雲錚的脖子，在雲錚的唇上輕輕一吻，“我就喜歡貪財好色之徒。”


伽遙只是輕輕一啄，便迅速放開雲錚，然後走到王帳門口。


“啪啪……”


伽遙輕輕拍手。


很快，王帳的簾子被拉開。


幾個侍女抬著一個大木桶走進來。


木桶裡面裝著小半桶用以沐浴的香湯，後面還有侍女排隊端著一盆盆的香湯倒入木盆之中。


每一盆香湯，都是奶白色的，上面還灑落著一些花瓣。


待浴桶中的香湯合適，伽遙這才輕輕揮手：“都退下吧！”


“是！”


侍女紛紛告退。


待侍女退去，伽遙這才來到雲錚身邊，柔聲道：“妾身替夫君寬衣，夫君也替妾身寬衣，好嗎？”


“嗯嗯！”


這樣的要求，雲錚怎麼能拒絕呢？


兩人的動作都很輕柔。


雖然他們早已不是第一次幫彼此寬衣了，但這一次，似乎與以往有些不同。


兩人身上的衣衫一件件地褪去，兩人的目光都落在彼此的臉頰上。


他們的衣衫還未褪完，已經情不自禁地吻在了一起。


兩人不斷地向對方索吻，手上卻還在幫彼此褪著衣衫。


當兩人的衣衫盡數褪去，兩人還是不肯分開，彼此激吻著，緩緩地進入浴桶之中。


良久，兩人終於分開。


兩人的臉上都帶著潮紅，不知道是彼此的熱情所致，還是浴桶裡面的水太熱了。


伽遙靠坐在雲錚懷中，用手舀起熱水澆在自己的胴體上。


雲錚輕撫著伽遙的嬌軀，與她耳鬢廝磨。


“嗯？”


正當兩人濃情蜜意的時候，伽遙耳邊突然響起雲錚的聲音。


“怎麼了？”


伽遙回過頭，面色緋紅的看著雲錚。


“這是……”


雲錚從浴桶中撈起一片花瓣放在眼前仔細的端詳著，“這好像是咱們在懸崖下種的那種花吧？”


雲錚不是懂花的人。


將一堆花瓣放在他面前，他大概率是分不清哪種花瓣是哪種花的。


但這花瓣的模樣，他卻記得格外仔細。


“嗯！”


伽遙點頭輕笑。


雲錚伸手勾住伽遙晶瑩的下巴，“所以，你騙了我，你知道那是什麼花？”


伽遙嫣然一笑，“那是山丹花。”


雲錚：“這花有什麼寓意？”


“草原女子出嫁，都會用山丹花浸泡過的水沐浴，以期獲得美好的愛情！”


伽遙緩緩轉過身來，伸出蓮藕般的玉臂圈住雲錚的脖子，“雲公子，其實你的扎扎種下那兩株山丹花的時候，就已經把自己交給你了……”


聽著伽遙的軟語，雲錚心中的熱情再次被點燃，再次與伽遙擁吻在一起。


他們吻得那麼熱烈，亦如浸泡在香湯中的山丹花一般。


良久，兩人再次分開。


“你還記得你送我山丹花之前說過的話嗎？”


伽遙再次靠在雲錚的懷中，柔聲詢問。


“這個……”


雲錚啞然，“我還真不記得了。”


“但我記得，每一個字我都記得。”


伽遙臉上露出幾許回憶之色，“你說我心裡有汙垢，我說，像我們這樣的人，誰心裡沒有藏汙納垢的地方呢？”


“怎麼突然說起這個？”


雲錚不解的詢問伽遙。


伽遙莞爾一笑，以手舀起一捧水澆在雲錚身上，“伽遙願以這一桶香湯，洗去夫君心中的汙垢，也洗去自己心中的汙垢……”


雲錚啞然，旋即，重重點頭。


浴桶之中，兩人幫彼此沐浴著。


雖然浴桶中的水逐漸變冷，兩人的身子卻愈發滾燙。


終於，雲錚抱著伽遙走出浴桶。


胡亂的抹去身上的水珠後，兩人再次擁吻在一起，緩緩的靠近王帳中的床鋪，而後，相擁倒下。


唇分，伽遙情動的看著雲錚，臉上露出濃濃的嫵媚：“夫君，你還在等什麼？讓伽遙真正成為夫君的女人，好嗎？”


伽遙的話，彷彿是戰爭的衝鋒號一般。


雲錚渾身一震，終於不再忍耐，向伽遙發起正式衝鋒。


一場慘烈的廝殺在所難免。


“唔……”


伽遙悶哼一聲，似乎被雲錚殺了個措手不及。


但很快，伽遙就調整好狀態，向雲錚發起反擊。


隨著伽遙的反擊，戰況愈加激烈。


兩人不斷地向對方發起進攻，似乎都想要向對方敗下陣來。


漸漸地，伽遙的劣勢越來越明顯。


哪怕伽遙拼命發起反擊，她依然越來越不敵。


最終，伽遙被殺得潰不成軍。


伽遙渾身癱軟，彷彿變成了大海中的一葉扁舟，只能隨波逐流。


不行！


不能這麼失敗！


伽遙不斷在心中大吼著，努力的重整旗鼓。


在不甘的驅使下，伽遙終於重振旗鼓，毅然而然的向雲錚發起反擊。


這一次，伽遙似乎佔據了上風。


伽遙不斷進攻，雲錚已露敗相。


終於，伽遙殺穿了雲錚的中軍，讓雲錚全線潰敗。


不過，伽遙並未驕傲。


她知道，雲錚很快又會反擊。


她的心中，何嘗又不期待一場更加激烈的廝殺？


不出伽遙所料，雲錚只是稍微休整，便再次發起進攻。


王帳之外，冷風“嗖嗖”的颳著，似乎在為戰場助威。


王帳不斷地搖晃著，時不時發出“吱吱”的聲音，猶如戰場的刀兵之聲，展示著這場戰鬥的激烈……

第1216章 外強中乾？

早上，雲錚佝僂著腰，渾身痠軟的往王帳外面走去。


在掀開王帳的瞬間，雲錚陡然挺直腰板，一臉輕鬆。


看著雲錚那副模樣，躺在床上的床鋪上的伽遙不由得“撲哧”一笑。


“嘶……”


下一刻，伽遙就感受到了什麼叫樂極生悲。


王帳外面，雲錚找到了妙音。


“喲，精神挺好啊！”


妙音一臉玩味的看著雲錚。


“那是！”


雲錚努力的挺直身板，拍拍自己的胸口，“本王這身體可是相當……”


雲錚的話還未說完，妙音便輕輕一拉。


雲錚下盤不穩，就像被海參王子附體似的，妙音一拉，他就直接往地上摔去，還好被妙音扶住。


“你這身體也不行啊！”


妙音戲謔的看著雲錚，撇撇嘴輕哼：“外強中乾。”


“我……”


雲錚有口難辯，心虛的看著妙音，“你先休息一下，你去幫伽遙瞧瞧吧！她比我嚴重多了……”


以後，再也不吐槽海參王子了。


不然，被海參王子的怨魂纏上，自己下輩子的幸福就毀了。


“呵呵，現在知道嚴重了？”


妙音瓊鼻輕哼，“你倆可真行，這天都亮了，這王帳還晃著呢！你又不是愣頭青，伽遙不知道節制，你還不知道啊？”


也得虧那王帳足夠結實。


要是那王帳被搖塌了，看他倆還有沒有臉見人！


“這……”


雲錚老臉發紅，尷尬道：“我的錯，我的錯……”


這他孃的真不怪他啊！


他幾次都說要休戰了。


伽遙非要跟他分個勝負，還說要換個戰場贏他一次。


他都主動認輸了，伽遙卻還是不放過他。


不過，這話他實在沒法跟妙音說。


只能自己擔著了。


“行啦！好好歇著吧！”


妙音笑瞪雲錚一眼，“多躲一會兒，要是被北桓女子看到了，還以為我大乾男兒個個都是軟腳蝦呢！”


“我……”


雲錚微微張嘴，心中悲憤不已。


姥姥的！


自己這是一世英名盡毀啊！


目送妙音離開後，雲錚立即像條死狗一樣躺在那裡。


直到吃了些東西后，雲錚才逐漸恢復過來。


“我知道了，我不是虛，是餓的！對，就是餓的！”


雲錚站起來，再次變得龍精虎猛的。


雲錚剛離開營帳，就有幾個部族首領找過來，向他告辭。


雲錚倒也沒有挽留，簡單的交代幾句，便讓他們離開。


當雲錚來到王帳的時候，伽遙已經坐了起來。


但，也僅僅只是坐了起來。


妙音正坐在一邊，一邊調侃伽遙，一邊替她將湯藥吹涼。


“喲，縱橫馳騁的大將軍來了？”


見雲錚走進來，妙音立即調侃起來。


聽著妙音的調侃，雲錚和伽遙都有些臉紅。


“咳咳……”


雲錚輕咳一聲走過去，從妙音手裡接過湯藥，“還是我來吧！”


“嗯，確實該你來！”妙音莞爾一笑。


雲錚低頭吹著湯藥，又有些不好意思地問妙音，“她這情況……怎麼樣？”


昨晚折騰得有多厲害，他自己心裡清楚。


他都成那樣了，更何況是伽遙？


“沒什麼，都是小問題。”


妙音淡淡一笑，“她從小練武騎馬，沒你想得那麼脆弱。”


“那就好，那就好……”


雲錚說著，又扭頭看伽遙一眼，卻見伽遙也一臉羞意的看著自己。


妙音笑看兩人，跟他們聊了幾句，便隨便找個藉口離開了。


雲錚端著不那麼燙的湯藥來到伽遙身邊，又是心疼又是好笑，“還非要跟我分個勝負嗎？”


“當然要！”


伽遙吸吸鼻子，一臉挑釁的看著雲錚：“你以為這就算完了？這才剛開始而已！”


“……”


雲錚眼皮微跳，哭笑不得的看著伽遙，“你這是好了傷疤忘了疼？”


“這算什麼？”伽遙不以為意，狡黠道：“我說了，一定要讓你求饒！”


雲錚微微張嘴，久久無法言語。


她還真是要換個方式擊敗自己啊？


想象著自己以後要經常性的扶牆而出，雲錚不由暗暗感慨。


也不知道自己這算不算是痛並快樂著！


他孃的！


回頭得讓妙音給自己開副方子補補才行！


要是自己年紀輕輕的就在這事兒上求饒，有點小丟人啊！


“行啦！先喝藥吧！”


雲錚說著，將湯藥碗送到伽遙的嘴邊。


“不要！”


伽遙傲嬌的揚起腦袋，“我要你餵我！”


“我這不是在餵你麼？”


雲錚一臉莫名。


伽遙不說話，只是抬手指了指雲錚的嘴唇。


雲錚一開始還沒反應過來。


待伽遙的目光落在湯藥碗上，他這才領悟伽遙的意思。


這劇情，怎麼有點像……


啊呸！


想什麼呢！


雲錚心中暗罵自己一聲，又訝然的看著伽遙。


這麼膩的嗎？


伽遙也不說話，就滿臉期待的看著雲錚。


迎著伽遙的目光，雲錚哪有理由拒絕？


“行，依你！”


雲錚寵溺的看伽遙一眼，低頭喝上一口湯藥，緩緩湊到伽遙嘴邊。


伽遙猶如沉浸在愛情中的小女生，輕啟朱唇。


擁吻間，雲錚將湯藥渡入伽遙嘴裡。


原本應該很苦的湯藥，兩人喝在嘴裡，卻猶如蜜糖一般。


片刻之後，雲錚又喝上一口湯藥，以同樣的方式渡給伽遙。


一次，兩次……


當雲錚將一碗湯藥全部餵給伽遙服下，兩人的嘴都快吻腫了，兩人看向彼此的眼神早已膠粘在一起。


再次在雲錚唇上輕輕一啄之後，伽遙甜膩的靠在雲錚懷中。


“夫君，伽遙現在好幸福。”


伽遙緊緊的握著雲錚的手，一刻也捨不得放開。


“我們以後會更幸福的。”


雲錚摟著伽遙，與她耳鬢廝磨。


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，又問：“各部首領離開了嗎？”


“有幾個過來跟我告辭了。”


雲錚微笑，“大部分人都還留在這邊。”


“那你別膩在我這裡了，去跟各部首領聊聊吧！”伽遙轉過頭來，衝雲錚狡黠一笑，“你光當這個大昭日王還不行，還得收服他們的心。”


雲錚想了想，點頭道：“行吧！那你好好休息，我晚點再來陪你。”


“嗯！”


伽遙輕輕點頭。


就在雲錚起身的時候，伽遙卻又拉住雲錚，衝雲錚揚起俏臉。


雲錚微微一愣，旋即明悟。


下一刻，雲錚低頭，在伽遙的嘴唇上輕輕一吻。


他以前怎麼沒看出來，伽遙竟然這麼粘人？


一吻結束，雲錚往王帳外面走去。


看著雲錚的背影，伽遙臉上露出濃濃的不捨。


當雲錚的背影消失在王帳中，伽遙眼中的淚水頓時猶如決堤的洪水一般……

第1217章 白狼，白狼……

小半個時辰後，伽遙走出王帳。


她的眼睛還有些泛紅，但臉上卻已經看不出任何異樣。


隨著她的走動，身下還不時傳來陣陣疼痛。


不過，對伽遙來說，這點疼痛完全在她的忍受範圍。


看到伽遙走出來，趴在王帳旁邊的白狼立即夾著尾巴跑上前來。


伽遙蹲下，輕輕的撫摸著白狼的腦袋，“陪我走走吧！”


白狼並未聽懂伽遙的話，只是享受著伽遙的撫摸，還躺在地上衝伽遙露出自己的肚皮。


伽遙摸摸白狼柔軟的肚皮，緩緩站起身來。


衝著遠處的氈房那邊看一眼後，伽遙沿著王帳的臺階走下去。


白狼立即跟上伽遙，像個忠實的護衛一般。


伽遙叫人給自己牽匹馬來，又抬手止住要跟過來的親衛，“都別跟著了，我帶白狼去附近隨便轉轉！”


“是！”


親衛止步。


伽遙牽著馬，帶著白狼緩緩往前走去。


一人，一狼，一馬。


走出不遠，伽遙又強忍疼痛翻身上馬。


“駕！”


伽遙驟然一夾馬腹，戰馬立即往前狂奔而去。


白狼立即跟在伽遙的戰馬身後跑起來。


“白狼，快點，快點……”


伽遙回頭，呼喚著白狼。


依稀間，她好像回到了多年前。


那時候的她才十五歲。


那時候，北桓已經大敗大乾，成為了北方真正的王者！


那時候的她，還只是個集萬千寵愛於一身的公主。


而那時候的白狼，卻是一個很大的狼群的王者。


為了捕到這頭白狼，她花了整整一年的時間。


因為父王告訴她，殺掉一頭狼，並不算什麼。


可是，能夠馴服一頭狼，才是真正的本事！


她覺得父王說得很有道理。


但她並不滿足於馴服一頭普通的狼。


她要馴服最兇猛的狼！


而這頭白狼王，就是她的目標！


那一年，她無數次與這頭白狼王鬥智鬥勇。


最終，她設下了陷阱，抓到了這頭白狼王。


此後幾年，在學習武藝和韜略之餘，也一直在馴服這頭白狼。


可是，一般的狼都難以馴服，更何況是這頭高傲的白狼王？


她餓過白狼，鞭打過白狼，甚至抓了一頭灰狼到白狼的面前，當著白狼的面殺了灰狼，想讓白狼明白忤逆自己的下場。


可是，無論她怎麼嘗試，這頭高傲的白狼始終不肯屈服。


而且，這頭白狼還想過很多的辦法逃跑。


但白狼每次的逃跑都以失敗告終。


直到有一天，這頭白狼開始絕食。


哪怕給它最新鮮的牛肉，它連看都不看一眼。


好些天過去，白狼餓得連站都站不穩了。


期間，她甚至還讓人撬開白狼的嘴巴，強行給白狼灌碎肉。


可惜，白狼每次都會吐出來。


看著奄奄一息的白狼，她終究還是心軟了。


她把奄奄一息的白狼帶到遠離王庭的地方。


在地上放下白狼以前最喜歡吃的牛肉，神色複雜的看著白狼：“如果你還願意進食，我會還你自由！”


“如果你不願意進食，我會親手殺了你！”


“你是狼王，就算要死，也應該以狼王的方式死去！而不是卑微的餓死！”


說罷，她翻身上馬，策馬離去。


不過，她並未跑遠。


翻過一個小山坡後，她就翻身下馬，藏在小山坡後，靜靜的看著白狼。


等待！


長久的等待！


直到天色逐漸放暗，直到她都打算讓白狼體面地死去了，遠處的白狼終於動了。


白狼艱難的爬向牛肉，開始了狼吞虎嚥。


看到這裡，伽遙臉上露出了開心的笑容，旋即又默默地嘆息一聲。


自己終究還是無法馴服這頭白狼王啊！


它是屬於這片草原的，不是屬於自己！


它應該是自由的，而不是被圈禁起來。


或許，一開始就是自己錯了。


直到看到吃飽的白狼逐漸消失在自己的視線中，伽遙這才從小山坡後站起來，翻身上馬離去。


她原本以為，自己跟白狼的故事到這裡就該結束了。


然而，幾天後，她帶人前往一個部落的時候，再次遇到了白狼。


那時候的白狼，正在被幾頭野狼圍攻。


曾經的白狼王，再也沒有了昔日的風采，在同類的攻擊下遍體鱗傷，但它還在奮力的反抗。


伽遙沒有任何遲疑，迅速從箭袋裡取出兩支箭。


彎弓、搭箭，一氣呵成！


“嗖！”


箭矢破空而去，洞穿了兩頭野狼的身體。


“嗷……嗷……”


另外兩頭野狼見勢不妙，立即逃跑。


伽遙迅速策馬上前，來到白狼的身邊。


此刻，白狼已經遍體鱗傷，鮮血不斷地從傷口往外冒。


當伽遙翻身下馬，白狼再也沒有對她呲牙，只是低沉的哀嚎兩聲。


伽遙試探著上前，伸手去摸白狼的腦袋。


白狼躲閃，但依然沒有對她呲牙。


伽遙心中大定，更加大膽的伸出手。


終於，伽遙摸到了白狼的腦袋。


伽遙激動不已。


她感覺得到，白狼接受她了！


之後，她將白狼帶去了附近的部落。


即使已經遍體鱗傷，白狼依舊不讓她抱著，而是兀自跟在她的戰馬後面，一直拖著傷痕累累的身軀跟著她到達那個部落。


她明白，這是曾經的王者最後的驕傲。


到了部落以後，她命人全力救治白狼，並在那個部落裡陪了白狼整整一個月。


一個月後，白狼的傷完全恢復，徹底接受了她。


她將白狼帶回了王庭。


從此以後，不管她去哪裡，只要她回到王庭，白狼一定第一時間跑出來迎接她。


如今，距離她馴服白狼王已經過去好幾年了。


白狼雖然看起來還壯碩，但卻已經有了老態。


不過，身後的白狼，還在努力的跟上她的戰馬。


伽遙一直帶著白狼跑出七八里。


翻過一座小山坡後，伽遙突然全裡催動戰馬，迅速跟白狼拉開距離。


下一刻，伽遙又從戰馬身上取下弓，並從箭袋中拿出一支箭。


伽遙彎弓搭箭，將箭矢對準了白狼。


“嗖……”


箭矢破空而去，紮在追過來的白狼面前。


白狼驟然止步。


疑惑的看著伽遙，又試探著往前。


“嗖……”


又一支箭破空而來，直接落在白狼的面前。


“滾！”


伽遙一改往日對白狼的溫柔，殺氣凌然的衝著白狼大吼。


與此同時，伽遙再次射出一箭。


這一箭，幾乎貼著白狼的後背飛過。


受驚的白狼頓時跑開。


“跑！快跑！”


伽遙調轉馬頭，不斷彎弓搭箭，不斷驅逐白狼。


在伽遙的驅逐下，白狼只能不斷往前逃跑。


當白狼遠去，伽遙終於勒停戰馬。


看著逐漸消失的白狼，伽遙眼中浮現一層薄薄的水霧。


“白狼，這裡不屬於你！”


“你應該去你該去的地方！”


伽遙衝著白狼聲嘶力竭的大喊，眼淚再也控制不住。


忽然，伽遙抬手抹去眼中的淚花，猛然調轉馬頭，直奔狼神山而去……

第1218章 不負雲錚，亦不負北桓

一陣狂奔後，伽遙來到了狼神山。


昨日祭天的痕跡還留在原地，用於祈福的綵帶還在迎風飛揚。


但這裡卻沒有了昨日的熱鬧和喧囂，只有她一個人。


狼神的雕像還聳立在那裡，狼神的目光似乎能洞穿每個人的內心。


伽遙跳下戰馬，緩緩走向狼神雕像。


這一路策馬而來，伽遙身下的疼痛似乎比之前稍微加重了些。


但隨著她來到狼神雕像面前，所有的疼痛似乎都消失了。


亦或是，她已經完全忘記了疼痛。


伽遙一步步的走到狼神面前，抬頭仰望著高大的狼神雕像。


依稀間，伽遙似乎看到狼神的目光也落在了自己身上。


良久，伽遙在狼神雕像下緩緩跪下，虔誠的將腦袋抵在地面上。


“你最好祈禱你不要愛上我，更不要讓我愛上你！”


“否則，我一定自刎在你面前，讓你愧疚一生！”


曾經的誓言，再次在伽遙的腦海中響起。


她從未忘記過自己的誓言。


曾經，她以為神明虛無縹緲。


如今方知，神明就在自己心中。


對著神明許下的諾言，刻骨銘心，吞噬著她的靈魂，煎熬著她的內心。


過了好久，伽遙才緩緩抬起頭起來，淚眼婆娑地仰望著狼神雕像。


“狼神在上，伽遙從未忘記自己的誓言。”


“可是，伽遙早已經愛上了雲錚，伽遙不能在他面前自刎。”


“伽遙好怕看到他悲傷的模樣，更怕看著他就捨不得離開了！”


“伽遙就食言這一次！如果狼神要降罪，就降在伽遙一個人身上。”


“求狼神庇佑我北桓子民，讓我北桓子民世代繁衍生息……”


伽遙喃喃的自語著，眼淚洶湧而出，漫過了她的眼眶，順著她那絕美的臉龐滑落。


她愛極了雲錚。


她知道，雲錚也愛極了她。


她不怕死的，從來都不怕。


可是，她又好怕！


她怕看到自己最愛的人肝腸寸斷。


她怕對上最愛的男人的目光。


一想到自己自刎在雲錚面前，雲錚所要承受的痛苦，她心中就一陣陣的抽痛，猶如萬蟲撕咬。


她好希望雲錚一直是那個壞得可愛的雲公子。


她好希望自己是那個無憂無慮的扎扎小姐。


可是，終究只有在那片懸崖之下，他們才是真正的雲公子和扎扎小姐。


伽遙的眼淚不斷流淌。


她和雲錚之間的點點滴滴不斷的從她的腦海中劃過。


狼牙山口的那個哨站中，他們初次見面。


那時的雲錚，風光無限。


那時的自己，已經是他的手下敗將。


自己本以為雲錚奪取了北府軍的軍權後，文帝至少也會斷了北府軍的補給，讓北府軍無力再戰，讓北桓可以休養生息。


可是，自己低估了文帝的魄力。


如果給她重新選擇的機會，她一定在那個哨站中答應跟雲錚和親。


那樣的話，也不會有後面的一系列戰爭，父王也不會身首異處。


如果那時候就和親，那該多好啊！


她原本以為，自己這一生都會恨雲錚的。


可是，她終究還是不爭氣的愛上了雲錚。


原來，一點一滴的愛真的可以匯聚成一條河流，沖淡很多東西。


但哪怕這是一條奔騰的大河，也終究無法翻越橫亙在心中的那座大山。


或許，就像文帝所說，人的一生，總是免不得會有妥協的時候。


向別人妥協很容易，向自己妥協很難。


尤其是她這樣的人。


良久，伽遙緩緩站起來，淚眼模糊的遠眺著王帳所在的方向。


“雲錚，求求你忘了伽遙！”


“求求你，永遠是那個讓伽遙又愛又恨的雲錚！”


“若有來生，伽遙一定再做你的女人，當個安心相夫教子的好妻子……”


伽遙的眼淚一刻不停，似乎要將今生的淚水流乾。


她不敢再去回憶她和雲錚之間的點點滴滴。


她以為自己很堅強，現在才知道，自己是那麼的懦弱。


或許，當他們掉下那片懸崖的時候，她已經變得懦弱了。


一陣風吹過來，伽遙滿頭長髮迎風飛舞起來。


長髮之中，銀絲曼舞輕積，猶如山間溪流泛起的浪花，又像是劃破夜空的流星。


“送你一朵小紅花，開在你昨天新長的枝椏……”


她不願意回憶，但還是輕聲吟唱起來。


她的臉龐上帶著甜美的笑容，眼中卻噙滿淚水。


笑容和淚水交融，宛若一副悽美的畫卷。


“送你一朵小紅花，開在那牛羊遍野的天涯。”


“獎勵你走到哪兒，都會把我忘記啊……”


這朵小紅花，是雲錚送給她的。


她改了歌詞，也希望能把這首歌送給雲錚。


依稀間，伽遙彷彿看到了雲錚的臉頰。


雲錚的臉上，沒有了壞笑，只有痛苦和眼淚。


她彷彿看到了自己愛入骨髓的那個男人因她的離去而發瘋。


她不想讓雲錚痛苦。


可是，她始終還是無法過自己心裡這一關。


她的煎熬和痛苦，只有她自己知道。


她恨過、愛過，也放縱過！


她嘗過水乳交融的滋味，把自己完完整整的給了雲錚。


她不負雲錚，亦不負北桓。


她已經沒有遺憾了。


這也不枉她來這人世走一遭。


“雲錚，對不起！”


“伽遙騙了你，伽遙不能陪你走完這一生。”


“下輩子吧！”


“下輩子，伽遙一定會是個好妻子的！”


“下輩子，我們再續今生之緣！”


“不是你說的麼，誰若九十七歲死，奈何橋上等三年。”


“伽遙等著你，百年千年，都等著你……”


伽遙緩緩閉上眼睛，任由眼淚從臉龐上不斷滑落。


她抬起芊芊玉手，緩緩伸入懷中，從懷中掏出一把金刀。


那是她的恩師班布的金刀。


是這把金刀讓她所有的計謀淪為笑話。


也是這把金刀，壓垮了恩師班布的身體。


如今，還是這把金刀，讓自己徹底解脫。


金刀冰冷，似乎還在嗡鳴，好像恩師的勸慰，又像是父王的在天之靈在迎接著她，亦或是那個深愛的男人的挽留。


伽遙的臉上的神色不斷變幻。


痛苦、迷茫、柔情、眷戀……


最終，所有的神色都匯成了決絕。


她希望這一切都會像殘花一樣，被雨打風吹去。


零落。


湮滅。


了無痕跡！


“鋥……”


伽遙猛然拔出金刀，緩緩將金刀送向自己如玉的脖子……

第1219章 心急如焚

雲錚帶著妙音跟各部首領聊完。


回到王帳中，卻不見伽遙的身影。


“伽遙夫人呢？”


雲錚叫來一個親衛詢問。


親衛回答：“伽遙夫人說帶著白狼去附近轉轉……”


轉轉？


雲錚微微皺眉。


她的身子不舒服，不好好在王帳休息，帶著白狼去轉個什麼？


不知道為什麼，雲錚突然有股不祥的預感。


尤其是想到伽遙昨天和今天的膩歪，他心中那股不祥的預感更加強烈。


“有人跟著她嗎？”


雲錚再次詢問。


“沒有。”


親衛回答：“本來伽遙夫人的親衛是要跟上去的，她卻說只是隨便轉轉，不讓她的親衛跟隨。”


聽著親衛的話，雲錚眼皮驟然一跳。


伽遙一個人帶著白狼出去轉，還不讓她的親衛跟隨？


這明顯有些反常啊！


“她往哪裡去了？離開多久了？”


妙音也察覺到了不對，厲聲詢問。


親衛看出兩人的神色不對勁，小心翼翼的指往西邊，“往那邊去了，走了差不多有半個多時辰……”


半個多時辰？


雲錚臉色劇變。


伽遙就帶著白狼去附近轉轉，怎麼可能去這麼久？


莫名之間，雲錚想到了伽遙曾經的誓言。


自刎！


她該不會要做傻事吧？


雲錚心中一緊，放聲大吼：“沈寬帶上兩百人，跟本王走！快！”


說著，雲錚快速衝向離自己最近的一匹戰馬，一個翻身騎上戰馬。


“駕！”


雲錚猛夾馬腹，戰馬猶如離弦之箭一般衝出。


“快，跟上！”


妙音大叫一聲，馬上也策馬跟上雲錚。


意識到大事不妙，沈寬不敢耽擱，一邊飛奔上馬，一邊大吼：“李成，帶人往四面八方搜尋，若有伽遙夫人的消息，立即派人通知！”


說著，沈寬迅速帶人跟上雲錚和妙音。


“駕！”


雲錚不斷的催動戰馬，四處搜尋著伽遙的蹤影。


“伽遙！”


“伽遙……”


雲錚不斷的呼喚著，期盼能得到伽遙的回應。


然而，無論他再怎麼聲嘶力竭的呼喚，都沒有得到伽遙的回應。


雲錚心急如焚，眼中驟然佈滿血絲。


“伽遙……”


雲錚再次放聲大吼，眼睛也在空曠的草原上四處搜尋。


突然，一條白色的影子進入雲錚的眼簾。


白狼！


那是白狼！


那頭白狼，正在往他們這邊跑來。


“雲錚，白狼！白狼……”


妙音也看到了白狼的身影，大聲提醒著雲錚。


雲錚沒有說話，只是策馬往白狼的方向疾馳，目光還在不斷搜尋。


只有白狼，沒有伽遙的影子！


伽遙去哪裡了？


一想到這個問題，雲錚心中就一陣陣的抽痛。


他怕！


怕自己不幸猜中了伽遙的想法。


“嗷嗚……”


就在他們跟白狼會合的時候，白狼卻突然停下，發出一聲長嚎。


緊接著，白狼又調轉方向，往另外一個方向跑去。


看著突然改變方向的白狼，雲錚不由得一愣。


但很快，他就反應過來了。


那是……


狼神山的方向！


白狼奔跑的方向，正是狼神山的方向！


白狼這是要帶他們去狼神山嗎？


伽遙……去狼神山了？


狼神山！


那是北桓人心中的聖地！


伽遙獨自跑去狼神山，能去幹什麼？


雲錚猛然一個激靈，不敢再胡思亂想下去。


“快！去狼神山！”


雲錚雙目血紅的大吼一聲，迅速調轉方向，直奔狼神山。


狼神山！


聽到雲錚的話，妙音心中也跟著一緊。


雲錚猜到的，她也猜到了。


這位北桓的奇女子，終究還是過不了她自己那一關嗎？


亦或是，這是她的報復？


可她能感受得到，伽遙也是愛極了雲錚的啊！


伽遙還要報復雲錚麼？


她真的捨得讓她深愛的男人痛徹心扉麼？


妙音心中發涼，想要寬慰雲錚，卻不知道該說些什麼。


最終，她只是跟在雲錚身邊，心中一片愁雲慘淡。


她知道雲錚有多愛伽遙。


她也知道，雲錚是個極重感情的人。


就如雲錚給她們唱的歌一樣，愛江山更愛美人！


她不知道，如果伽遙真的做出了傻事，雲錚會痛到何種程度。


妙音使勁的晃晃腦袋，不敢再想下去。


她只能在心中默默地祈禱。


伽遙！


你可千萬別幹傻事啊！


“駕！”


“蹬蹬……”


空曠的草原上，馬蹄聲和雲錚催促戰馬的聲音不斷響起。


在白狼的帶領下，他們不斷往狼神山的方向靠近。


最終，他們的戰馬超過了已經步入老年的白狼。


但云錚沒有等待白狼。


他心中只有一個目標，儘快趕到狼神山。


他也清楚，如果伽遙真要做傻事，八成會去狼神山。


也許，對她來說，那是贖罪……


近了！


越來越近了！


雲錚已經看到了狼神山。


然而，越是靠近他就越是緊張、害怕。


他怕自己那該死的預感變成了現實。


他怕看到倒在血泊中的伽遙。


他已經忘了自己上次如此害怕是什麼時候了。


亦或是，他從未如此害怕過。


“伽……”


雲錚聲音沙啞，只喊出一個字，便感覺喉嚨被堵住。


他彷彿已經忘了該如何說話，只能不斷策馬往前。


終於，狼神雕像出現在他眼前。


雲錚不滿血絲的眼睛也不斷在周圍搜尋。


來到狼神雕像前，雲錚迅速翻身下馬，滿臉慌亂的往前跑去。


“快，仔細搜尋！”


妙音吩咐親衛軍一聲，也跟著下馬搜尋起來。


雲錚抬眼四顧，心中一片緊張，身體不受控制的顫抖。


“夫君！”


就在雲錚緊張得快要窒息的時候，耳邊突然傳來一個天籟般的聲音。


雲錚猛然回頭，卻見伽遙牽著一匹馬從山側走出來。


“伽遙！”


雲錚差點喜極而泣，連忙衝向伽遙。


“夫君！”


伽遙心中一痛，放開韁繩，不顧一切的衝向雲錚。


終於，兩人緊緊的擁抱在一起，恨不得把對方揉進自己的身體，永生永世都不再分開。


看著緊緊抱在一起的兩人，妙音心中的大石頭也跟著落地。


正當妙音打算迴避一下的時候，雲錚又突然鬆開伽遙衝向她，一把將她抱在懷裡。


“你這是……怎麼了？”


妙音疑惑的詢問。


“沒什麼，就是想抱抱你！”


雲錚輕聲說著，又衝伽遙招招手。


在伽遙走過來的瞬間，他又一把將伽遙拉在懷中。


他緊緊的摟著兩女，似乎生怕鬆開她們，她們就會離自己而去。


是的！


愛江山，更愛美人！


他本就是個胸無大志的人。


他不想失去她們中的任何一個人……

第1220章 都是來人間歷劫的

伽遙趴在雲錚懷中，感受著雲錚懷中的溫暖，思緒卻回到兩刻鐘前。


她差點就自刎在狼神雕像前了。


就在千鈞一髮之際，一支羽毛箭破空而來。


這一箭，如流星趕月。


“叮……”


羽箭狠狠的撞擊在伽遙的金刀上。


伽遙此時正值心神俱疲的時候，那羽箭的撞擊瞬間讓她拿捏不住手中的金刀，虎口一鬆，金刀便掉落在地上。


伽遙猛然睜開眼睛，卻見恩師不都飛速的衝向自己。


恩師……怎麼會在這裡？


伽遙心中一慌，想要彎腰撿起金刀的時候，不都已經衝到她面前，一腳將金刀從她面前踢開。


“公主！”


不都雙目血紅，一把抓住伽遙的手腕，痛心疾首地大吼：“你怎麼會這麼傻？”


伽遙心中有愧，不敢面對不都的目光。


“恩師，我……”


伽遙微微張嘴，欲言又止。


她好想掩飾，好像編個理由搪塞過去。


可是，她所做的一切，不都都看在眼裡了。


她再怎麼掩飾，再怎麼搪塞，也瞞不過這位看著自己長大的恩師。


“別說了！”


不都抬手製止伽遙，“我明白的！”


“你忘了嗎？我是看著你長大的！”


“放眼現在的北桓，沒人比我更瞭解你。”


“從你前些天力排眾議，決定讓雲錚成為大昭日王的時候，我就預感到你可能會做傻事……”


不都滿臉心疼的看著伽遙。


伽遙四歲便開始跟他學箭術。


他手把手的教伽遙拉弓搭箭，親手為伽遙製作適合她用的小弓，親手為伽遙製作護指。


伽遙很聰明，也很勤奮。


無論是練武還是練箭術，都比別人掌握得更快。


她從來沒有因為她是大單於的掌上明珠而懈怠。


即使冰天雪地的時候，她都會按時起床練習武術和箭術。


她在十四歲的時候，就已經練成了雙箭齊發的絕技，後來又苦練四年，在她十八歲的時候，她超越了自己這個恩師，練成了三箭齊發的絕技。


他一直以有個這樣的徒弟而驕傲。


對於不都來說，伽遙是他效忠的對象，是他的徒弟，也是他的女兒。


此刻看到被萬千壓力壓得自尋短見的伽遙，他如何能不心疼。


“恩師……”


伽遙眼中噙滿淚水，頹然的跌坐在地上。


原來，恩師早就看穿自己的心思了。


可笑自己還以為自己演得天衣無縫，瞞過了所有人。


“公主，你對得起北桓！”


“如果不是你，北桓在戰場上潰敗得會更厲害！”


“雲錚根本不能以常人度之，任何人去領軍，都只有戰敗！”


“當我們在裂風峽谷和死亡山谷連續遭遇挫敗的時候，我們已經敗了！你只不過是在替我們收拾爛攤子而已！”


“如果不是你不斷地與雲錚周旋，北桓會比現在多死很多人！”


“你是北桓的英雄！也是北桓和不都的驕傲……”


不都虎目含淚，像一位慈父一般，耐心的勸說著伽遙。


時至今日，他都從未否認過伽遙的優秀。


可惜，伽遙遇到了她命裡的剋星。


如果沒有云錚，伽遙一定是這天下間最閃耀的那顆將星。


如果沒有云錚，這天下第一名將的名號，很可能落在伽遙頭上。


可惜，這世間沒有那麼多如果。


只有造化弄人！


伽遙痛苦的閉上眼睛，任由眼淚流淌，“我對不起父王和班布恩師，父王養育了我，把所有的寵愛都給了我，班布恩師教授我兵法韜略，不遺餘力的的支持我，可我卻……”


“你對得起他們的！你對得起北桓所有的人！”


不都輕輕搖頭，“戰場之上，生死自有天命！”


“兩國交戰，哪有不死人的？”


“大乾在殺我們的人，我們又何嘗沒有殺大乾的人？”


“當年文帝率五十萬大軍親徵，我們殺的大乾人還少嗎？”


“多年來，我們不斷侵擾大乾，又殺過他們多少人？”


“戰場上自有戰場上的規則，戰場下有戰場下的活法！”


“如果呼羯大單於和國師在天有靈，他們絕不希望你做傻事！”


“你要相信，如果是在戰場上，如果你遇到了危險，不管是呼羯大單於還是班布，都會拼盡全力救你，都願意拿他們的性命換你的性命！”


“他們和我一樣，都以你為驕傲，都希望你好好活著。”


“你若做這種傻事，你才是真正對不起他們！”


“公主，你為北桓活了好幾年了，請你為自己活一次……”


不都將壓在心中的話一股腦的說了出來。


這些話，他本來早就該跟伽遙說的。


可是，他以前不知道該怎麼跟伽遙說。


他太瞭解伽遙了，他也不知道伽遙能否聽得進去。


伽遙低垂著腦袋坐在地上，臉上寫滿痛苦。


她過不了自己心裡那一關啊！


她只是想給自己一個交代啊！


不都蹲下來，挨著伽遙坐下，抬頭輕撫著伽遙的腦袋。


看著伽遙頭上的白髮，不都心中更是心疼。


“我們跟周邊各國打仗，不斷侵擾周邊各國，真的是因為我們天生就喜歡打仗，天生就喜歡殺戮嗎？”


“我們哪一次大興刀兵，不是因為我們陷入了困境，或者因為其他國家要來攻打我們？”


“如今，草原上難得安寧下來了，雖不說豐衣足食，但至少不會餓肚子。”


“這都是公主你的功勞！”


“不管你是北桓的監國公主，還是靖北王側妃，只要你在，北桓的子民就有主心骨……”


不都的聲音有些沙啞。


他不知道自己能否勸得住伽遙。


但他希望伽遙能夠放下心中的負擔，開開心心的活著。


良久，伽遙緩緩的抬起頭，淚眼婆娑的看著不都，“恩師，伽遙好痛苦，伽遙感覺自己都快瘋了……”


折磨！


其實，她每天都在飽受折磨。


只是，她刻意的掩飾了自己的痛苦，不讓人看出自己的痛苦。


內心的痛苦已經摺磨得她快要崩潰了。


“傻孩子……”


不都嘆息，輕輕拍拍伽遙的腦袋，“班布難道沒告訴你一句話麼？”


“什麼話？”


伽遙茫然的問。


不都神色肅穆，幽幽道：“這人啊，都是來這世間歷劫的，愛恨情仇、悲歡離合，都只是歷劫的方式而已……”


伽遙呆呆的看著不都。


恩師班布確實沒有跟她說過這些話。


“此生好好歷劫吧！”


不都摸摸伽遙的腦袋，語重心長的說：“等你這一世歷盡了劫難，來世就不用再為人，不用再承受這些痛苦和折磨……”


不都心中又是心疼又是自責。


是他們太沒用了。


將這所有的一切都讓伽遙揹負。


可是，她也只是個二十多歲的女子啊！


他多麼希望伽遙褪去一身的光環，成為一個普普通通的女子。


不為任何人，不在意任何目光，就為她自己而活……

第1221章 永遠不要做傻事

雲錚摟著兩女好久，終於鬆開了兩女。


看著雲錚眼中的血絲，伽遙心中五味陳雜。


她不敢想象，若是自己真的自刎於此，雲錚會悲傷成什麼模樣。


“你怎麼一個人跑來這裡了？”


直到情緒緩和，雲錚這才詢問伽遙。


“走吧，先回去再說吧！”


伽遙輕輕一笑。


“不急。”


雲錚搖頭道：“白狼也過來了，應該很快就到了……”


“白狼？”


伽遙心中一顫，“它也來了？”


“嗯！”


妙音接過話茬，“就是白狼帶我們來這邊的，我們還以為你跑來這邊做傻事了，你看雲錚都急成什麼樣子了……”


“對不起，讓你們擔心了……”


伽遙正說著，白狼從人群后面跑出來。


一路奔跑，白狼累得直吐舌頭，又親暱的來到伽遙面前，用自己的腦袋在伽遙腿上蹭來蹭去。


伽遙鼻子發酸，緩緩蹲下，一把將白狼抱在懷中。


“不是讓你走了麼？你怎麼又跑回來了？”


伽遙強忍淚水，眼中卻佈滿水霧。


她想還白狼自由的。


白狼是曾經的狼王。


它應該像狼王一樣活著，也應該像狼王一樣死去。


它應該屬於這片草原的。


白狼聽不懂伽遙的話，只是任由伽遙抱著，嘴裡不斷髮出嗚咽聲，似乎在為重新被伽遙擁抱著而高興。


聽著伽遙的話，雲錚和妙音默默的相視一眼。


伽遙帶著白狼出去，是要讓白狼離開她？


是要給白狼自由？


就在兩人暗暗疑惑的時候，伽遙又鬆開白狼，溫柔的撫摸著白狼的腦袋，“罷了，既然你不願意離開，就還是跟著我吧！”


白狼伸出舌頭，親暱的舔舔伽遙的手背。


“走吧，咱們先回去吧！”


伽遙再次摸摸白狼，緩緩站起來。


見伽遙要上馬，雲錚不禁提醒：“你騎馬，會不會不太……方便？”


“我不騎馬，怎麼跑到這裡來？”


伽遙羞嗔的看雲錚一眼，“快上馬吧！我沒那麼脆弱的……”


說著，伽遙迅速翻身上馬。


看她沒什麼異樣，雲錚這才上馬。


回去的路上，雲錚知道伽遙在強忍不適，刻意讓人放慢了速度。


雲錚和妙音也再次向伽遙詢問她來這裡幹什麼。


“我能幹什麼啊！”


伽遙莞爾道：“草原上的女子，新婚以後，只要路過狼神山，或者在這附近，都會來拜拜狼神，為自己和家人祈福……”


傳統麼？


雲錚心中暗暗狐疑。


回去以後，得找個北桓人問問，看看他們是否有這個傳統。


他總感覺，伽遙一個跑來這裡有些反常。


“那你的眼睛是怎麼回事？”


妙音又追問起來，“你這眼睛一看就是哭過好久的。”


“偌……”


伽遙回頭看一眼跟在身後的白狼，“白狼跟了我這麼多年了，突然要趕它離開，我心裡還是捨不得……”


伽遙這個說法，似乎，也說得過去。


但這並未打消雲錚和妙音的懷疑。


“你怎麼突然想到要趕它離開？”


雲錚又接著問起來。


“也不是突然想趕它離開吧！”


伽遙輕輕一嘆，“白狼光是跟著我就已經有八、九年時間了，放在狼群中，它已經算是老了，我想讓它去它該去的地方……”


雲錚：“它都老了，還能捕獵麼？你把它放歸草原，難道不怕它餓死？”


“這……”


伽遙啞然，旋即不好意思的笑笑，“我倒沒去想這個，我只是想著，我都快要離開草原去朔北了，也該讓它離開了……”


妙音莞爾，“這還不簡單麼？你到時候把它帶去朔北就行了。”


“那不行。”


伽遙輕輕搖頭，“雖然白狼被我馴服了，但畢竟還是狼！王府那麼多孩子，萬一傷到孩子怎麼辦？而且，它肯定也不願意成天被關著……”


在草原上，她都是把白狼放養的。


白狼可以放肆地在草原上撒歡。


如果白狼去了朔北，肯定是要被關起來的。


這對白狼來說，是一種折磨。


雲錚想了想，微笑道：“那就讓它繼續留在草原上吧！”


“反正你我又不是再也不會來草原了，我不是還掛著個大昭日王的名號麼？總得時不時到草原上轉轉！”


“再或者，把它帶去牧馬草原，那就距我們比較近了。”


伽遙偏著腦袋想了想，輕輕點頭。


他們一路放馬緩行，雲錚又吩咐沈寬先派人回去將找到伽遙的消息告訴眾人，免得王帳那邊陷入混亂。


差不多到天黑的時候，他們才回到王帳那邊。


得知伽遙回來，還留在附近的各部首領都趕來探望。


趁著這個機會，雲錚也悄悄的問了一個部族的首領，確定北桓女子確實有著伽遙所說的傳統後，他才終於放下心來。


晚上，他們跟著各部首領吃喝一頓，便回到王帳。


本來妙音是要去她自己的營帳的，卻被雲錚和伽遙強留了下來。


想著雲錚和伽遙昨晚折騰得那麼厲害，今天應該不會再折騰了，妙音這才答應留下來。


雲錚確實沒有再折騰的打算。


哪怕被伽遙說成細狗，他也不會再折騰伽遙。


自己的女人，還是要好好疼惜的。


妙音靠在雲錚懷中，跟同樣靠在雲錚懷中的伽遙說：“你是不知道，這傢伙以為你跑去狼神山幹傻事了，都快急瘋了。”


“我以後不會讓你們擔心了。”


伽遙歉意的看兩人一眼，又往雲錚的懷裡拱了拱，吃吃笑道：“我都還沒有享受夠當女人的滋味呢！”


“喲，這是食髓知味了啊？”


妙音打趣，“要不要我回避，讓你倆繼續折騰？”


聽著妙音的話，伽遙臉上頓時湧起一片紅霞。


“要折騰，也是讓他折騰你。”


伽遙強忍羞意反擊妙音，“我那裡現在還疼著呢！咱們的夫君這麼厲害，我現在可承受不住，還請姐姐替妹妹分擔一下……”


妙音沒想到伽遙竟然還調侃起自己來了，當下拽拽雲錚，調侃道：“瞧瞧，她這成了女人以後啊，說話不一樣了。”


“行啦，你就別調侃她了。”


雲錚笑看妙音一眼，又扭頭看向伽遙，一臉鄭重地說：“答應我，永遠不要做傻事，好嗎？我不想失去你們任何一個人！”


伽遙愣了一下，輕輕點頭……

第1222章 不得已而為之

皇城。


文帝早已收到了雲錚的回信。


不過，文帝一直都沒有急著給丹曲答覆，故意晾著丹曲。


此前，他們都沒猜到素贊和欽普可能只是在演戲。


但云錚的這封信，卻讓他敏銳的意識到，雲錚的猜測極有可能是真的。


既然西渠向從他們這裡獲得好處，那他肯定也要想辦法從西渠這邊獲得更多的好處。


他們不是要稱臣納貢麼？


這納貢的數量，肯定是能多就儘量多的！


當然，也不能要得太離譜。


要在西渠的承受範圍之內，免得這個事談崩了。


現在最大的問題就是，如果讓西渠以為他們上當了，實際上卻不給西渠任何的好處。


老實說，這個事挺難的。


饒是文帝成天窩在寢宮苦思，也沒想到兩全其美的辦法。


“要不，還是用老六這逆子的方案？”


文帝默默的思索著，又拿出雲錚送回的信看起來。


用地薯去給西渠好處。


反正，這玩意兒也不肯一直藏著掖著。


等地薯在大乾全部推廣開了，西渠要搞點地薯，還不是很簡單的事？


就相當於提前把地薯送去大乾未來的領土上！


文帝默默思索，心中多少還是有些不情願的。


老三當初為了弄到地薯，可是被那逆子坑了幾百萬擔糧食！


如今，這麼輕易就把地薯給西渠，他心中肯定不太痛快。


亦或是，讓西渠再多拿點好處出來？


“見過太子殿下！”


就在此時，門口傳來太監的聲音。


文帝聞言，立即將手中的信塞到褥子下面，低眉思索。


很快，雲厲走進寢宮，“兒臣見過父皇。”


文帝愣了一下，待“回過神來”，又向雲厲招手，“過來坐吧！”


“是！”


雲厲來到文帝的軟榻旁邊坐下，關切道：“父皇今日可好了些？”


“好多了。”


文帝微笑，“這天氣越來越暖和了，朕這身上也舒服多了。”


“太好了！兒臣回頭就去佛堂燒香還願。”


雲厲高興不已。


他倒不是在演戲，他是真的高興。


文帝成天病殃殃的，他這心裡也緊張啊！


他還是希望文帝至少再撐個兩三年的。


“難怪朕這身子骨好些了，原來是你去佛堂為朕祈福了。”


文帝輕輕拍拍雲厲的手，“你是專程來看望朕的，還是有要事？”


“兩者都有。”


雲厲回道：“兒臣剛收到消息，六弟已經出兵攻打黎朝了。”


“真的？”


文帝驚喜的坐起來，“這逆子此前不是在騙朝廷的錢糧和物資？”


“應該不是。”雲厲臉上掛滿笑容，“就算此前是想騙錢糧和物資，他要打黎朝的事都鬧得沸沸揚揚了，他騎虎難下，不打都不行了！”


雲錚攻打黎朝，對雲厲來說，絕對是個好事。


不管那狗東西打輸打贏，在秋收之前，他應該是沒精力給自己添堵了！


他也可以過一段時間的安生日子了。


當然，如果那狗東西損失慘重，那就更好了。


“好啊！好啊！”


文帝長長的呼出一口濁氣，又問：“他出兵多少？”


“這個不太清楚。”


雲厲搖頭道：“只是聽他們號稱十萬大軍，具體多少，不太清楚，但據可靠消息，他至少都動了七八萬兵馬，朔北的精銳，應該都被帶走了。”


北府軍的大軍調動，肯定是瞞不過他在朔北的眼線的。


但更詳細的東西，他的眼線就無法獲得了。


“大雍朝為了打下黎朝，前後打了幾次，出兵幾十萬，他這麼點人就敢去打黎朝？”文帝輕哼，“這逆子還真是狂妄啊！”


雲厲呵呵一笑，“畢竟，他是公認的天下第一名將嘛！”


“算了，別提這逆子了。”


文帝擺擺手，似乎不想談及雲錚，旋即又向雲厲詢問：“你們跟西渠使團那邊談得如何了？”


雲厲搖頭，有些發愁，“談得不太順利……”


西渠稱臣是必然了！


但這納貢多少，還在談。


西渠也不是傻子，不可能大乾什麼好處都不給西渠，西渠就使勁的給大乾納貢，乖乖當冤大頭。


丹曲私下裡是想大乾出兵幫欽普誅殺素贊，奪回王權。


而西渠使團則是想從大乾這裡獲得花紋鋼的鍛造方法，另外請求大乾挑選一位公主嫁給欽普，強化兩國的關係。


而他們，則希望西渠的朝貢以戰馬為主，至於數量，自然是多多益善。


這都已經好些天了，雙方還是沒有達成一致。


雲厲現在都已經懶得親自談了，命徐實甫和蕭萬仇兩個人跟西渠談。


“那你自己是怎麼想的呢？”


文帝詢問。


雲厲：“兒臣想的是，這花紋鋼的鍛造方法斷不可交予西渠，而和親應該也不可能！朝廷可低價販賣茶葉、絲綢、布匹、藥材、香料這些給西渠。”


“另外，如果實在談不攏，可以賣一些以花紋鋼打造的武器給西渠，只要不讓他們掌握鍛造花紋鋼的方法就行！”


“如此，朝廷也算是掐住了西渠的脖子……”


聽著雲厲的話，文帝不由低眉思索。


片刻之後，文帝搖頭道：“朝廷的軍隊都還有好多沒有用上以花紋鋼鍛造的武器，我們把武器給西渠，朝廷大軍怎麼辦？你讓軍中各級將領怎麼想？”


“這不是有戰馬給他們麼？”雲厲回道：“武器咱們可以加緊鍛造，但這戰馬卻非是一朝一夕之事啊！”


“這可不好說。”文帝皺眉道：“你覺得西渠能朝貢多少戰馬？”


雲厲想了想，為難道：“這……倒是。”


西渠可能大量朝貢戰馬給大乾麼？


當然不可能！


每年能朝貢個五百匹戰馬，都算是頂天了！


文帝思忖道：“朕想的是，有沒有其他東西可以代替武器，就是那種我們有，但西渠沒有，卻又緊缺的東西，比如……”


“地薯？”


文帝的話還沒說完，雲厲就脫口而出。


“對，朕想的也是地薯。”


文帝頷首微笑。


“還是父皇睿智！”


雲厲拍個馬屁，心中卻暗笑起來。


他和徐實甫都想到了地薯。


就是怕文帝不同意，他才故意提出拿武器送給西渠。


沒想到，他還沒往地薯上引導，文帝就提出來了。


“哪有什麼睿智不睿智的，都是不得已而為之。”


文帝搖頭笑笑，“那就給西渠地薯吧，具體數量就根據他們朝貢的戰馬數量來決定！”


“是！”


雲厲答應，“兒臣還有一事，想麻煩父皇……”


