第407章 血衣軍，出擊！

來年秋收以後再戰？


伽遙眼睛微眯，目不轉睛的凝視雲錚。


罷兵麼？


她倒是想罷兵！


現在，整個北桓都想罷兵！


只要雲錚同意罷兵並遵守諾言，讓他們進獻萬匹戰馬，他們都願意！


但云錚怎麼可能會罷兵？


怕就怕，他們把好處給出去了，雲錚剛收了好處，馬上舉兵進犯。


依照伽遙對雲錚的瞭解，雲錚絕對幹得出這事！


甚至可以說，雲錚必然會這麼幹！


自己主動送功勞給他，他反手都會用那破商陸來害自己，更何況其他？


如今的北桓，想要罷兵，哪有那麼容易？


換做她是雲錚，她也不可能在這個時候罷兵！


現在是北桓最虛弱的時候。


雲錚會在這個時候罷兵，就有鬼了！


這個混蛋，肯定是想騙自己！


先假意罷兵，再突然偷襲麼？


伽遙心中冷哼一聲，旋即笑吟吟的說：“好啊！為表誠意，本公主先率軍後撤五十里！來年秋收以後，咱們再分個勝負！你若勝了，我北桓向你俯首稱臣！”


“好！一言為定！”


雲錚認真的點點頭，又問：“咱們要不要簽訂個協議什麼的？”


伽遙撇撇嘴，淡淡的問：“你相信協議麼？”


“不相信！”


雲錚搖頭道：“一張廢紙而已，隨時都可以撕掉！”


“我也不信。”伽遙淡然一笑，“我覺得，我們坦誠相待，各自遵守約定，比任何協議都管用，你說呢？”


協議？


這個世界上，只有弱肉強食！


在強大的實力面前，什麼協議都是廢紙！


“也是！”


雲錚點頭一笑，“既然如此，咱們就罷兵言和吧！說實話，我這個人真不喜歡打仗，我覺得跟你挺投緣的，我更情願跟你聊些風花雪月的事。”


“真的麼？”


伽遙挑眉一笑，“咱們現在就可以單獨聊聊風花雪月的事，你敢嗎？”


還風花雪月的事？


自己敢聊，雲錚敢嗎？


他不怕自己趁機殺掉他麼？


“現在啊？”


雲錚陡然瞪大眼睛，“這不好吧？這光天化日的，連個遮擋都沒有，咱倆要光著身子在這乾點什麼事，豈不是……”


“無恥！”


伽遙瞬間破功，憤怒大罵。


這個厚顏無恥的混蛋！


這像是個皇子嗎？


簡直比市井流氓還要無恥！


“我就提醒你一下，怎麼就無恥了呢？”


雲錚搖頭晃腦的嘆息，看得伽遙恨不得立馬衝過去幹掉這個混蛋。


“別廢話了，趕緊把你的人帶回去！”


伽遙徹底不想跟雲錚廢話了。


再跟這個厚顏無恥的混蛋說下去，她怕自己會步恩師的後塵。


“好！”


雲錚點頭一笑。


伽遙恨恨不已的看雲錚一眼，又說：“你的人，有五個是因為重傷不治而死的，你要不信，可以問問活著的那些人！”


“我會問的！”


雲錚點頭。


重傷不治而死，這也可以理解。


要所有重傷員都活著，多少都有些強人所難的意思。


很快，兩人各自打馬回到軍陣中。


“為表誠意，本公主先放你們的人！”


伽遙說著，便要讓人釋放大乾的那九個人。


“公主不可！”


房雲適連忙開口，“雲錚為人狡詐，我們若是先放人，他肯定……”


“閉嘴！”


伽遙冷冷的看房雲適一眼，“本公主心裡有數！”


說罷，伽遙立即讓人放人。


在這個事上，他相信雲錚會遵守他們之間的規則。


對雲錚來說，破壞交換人員的規則，對他沒有任何好處。


像罷兵這種事，雲錚絕對會言而無信！


但眼下這種事，雲錚不會言而無信。


經過這麼長時間，這九個人的傷勢基本都已經痊癒了。


很快，九人回到雲錚他們這邊。


雲錚向九人詢問了情況，確定那五個人是因重傷不治而身亡的後，雲錚直接命人釋放十八個北桓的俘虜。


“多的人，算是醫藥費！”


雲錚隔得遠遠的向伽遙高喊。


“多謝！”


伽遙隔空向雲錚施禮，大聲道：“雲錚，雖然你是個無恥之徒，但是個值得尊敬的對手！他日，我北桓若有重傷員落在你手裡，本公主也會拿雙倍的俘虜來換！”


“一言為定！”


雲錚高聲回應一聲，立即帶人開始撤離。


伽遙默默的看了一眼，揮手示意眾人撤離。


“唉……”


調轉馬頭之際，伽遙發出一聲長長的嘆息。


雲錚來到崮邊了！


接下來，戰火怕是又要重燃了！


這一次，戰火很可能會燒到整個草原。


面對如今的局面，父王應該也為當初的舉動後悔了吧？


可惜，現在再談後悔，已經晚了！


接下來，該想想要如何應對雲錚新一輪的攻勢了。


現在，她最大的底氣是這片草原和北桓鐵騎。


在廣袤無垠的草原上，只要自己的偵查做得足夠，雲錚很難找到機會偷襲！


她對北桓鐵騎的實力有著絕對的自信！


正面接戰，北桓鐵騎絕對不懼大乾騎兵！


無論是騎射還是近戰，北桓鐵騎在面對大乾騎兵的時候都有優勢！


當然，這也是北桓僅有的優勢了。


但願能一戰吃掉大乾的主力騎兵部隊吧！


沒有騎兵，大乾絕對不敢跟他們在草原上接戰。


如此，北桓就可以獲得寶貴的喘息之機了。


正當伽遙默默思索的時候，心中突然生出一股異樣的感覺。


她下意識的回頭看向遠處，卻見雲錚也回頭看向他們。


隔得太遠，兩人都看不清彼此的面容，但卻都在人群中發現了彼此。


下一刻，雲錚默默的轉過頭去，兀自搖頭苦笑：“這個女人，不太好對付啊！”


也不知道北桓是不是沒人了。


怎麼老讓一個公主來領軍呢？


秦七虎不以為然的笑道：“她都是你的手下敗將了，你還怕她啊？”


“不是怕！”


雲錚搖頭，“是傷亡的問題……”


他不怕打不贏這女人。


只是怕需要付出更大的傷亡才能打贏。


沒有朝廷的兵員補充，朔北的戰爭潛力很有限。


朔北的青壯，大多都被招入北府軍中了。


如果損失太大，兵員不太好補充。


光打贏不行！


要以最小的代價打贏才算是真正的勝利！


他孃的！


血衣軍前後已經訓練了快四個月時間了！


也到了該檢測一下血衣軍的訓練成果的時候了！

第408章 虛虛實實

回到崮邊，雲錚立即叫來杜歸元和幽九。


“幽九，你立即想辦法弄清阿魯臺到底有沒有死！”


雲錚沉聲道：“本王要確切的消息！”


“是！”


幽九立即領命而去。


“血衣軍訓練得如何了？”


雲錚又問杜歸元。


“隨時可以出擊！”


杜歸元信心滿滿的說。


“你覺得，現在這些人，比起曾經的血衣軍如何？”


雲錚又問。


“單論個人的實力的話，他們肯定不及曾經的血衣軍。”


杜歸元認真的回道：“但若是論戰力，絕不遜色於曾經的血衣軍！”


曾經的血衣軍那近五百五人，可是從二十萬人裡面挑選出來的！


而現在的血衣軍的人員，個人實力確實還有待加強。


但杜歸元可沒少跟著雲錚一起訓練幽靈十八騎。


雲錚也沒少跟他分享那些稀奇古怪的戰術。


他把從雲錚那裡學到的東西都教給血衣軍的人了。


以前的血衣軍戰無不勝，大多是靠著那些士卒強大的個人實力。


但現在的血衣軍，更講究協同作戰，更擅長各種各樣的偷襲手段。


論戰力的話，現在的血衣軍的戰力應該比曾經的血衣軍還要強上不少。


“既然如此，那也該放他們出去活動活動筋骨了！”


雲錚默默的思索片刻，沉聲吩咐：“將血衣軍化整為零，每百人為一隊！全部放出去，不停襲擾牧馬草原周圍的部落！”


這馬上就要開春了。


北桓肯定不會放棄牧馬草原的！


之前遷徙走的那些北桓部落，應該已經遷徙回去了。


先讓血衣軍去搞事！


把北桓的怒火挑起來了，再動手！


“殿下想打牧馬草原的主意？”


杜歸元滿是疑惑的詢問。


“對！”雲錚微微頷首：“有什麼問題嗎？”


“末將有個問題不明白。”


杜歸元疑惑的問：“殿下要打牧馬草原的主意，為何卻又要弄清阿魯臺到底是死是活？”


“你先自己想想。”雲錚微笑。


杜歸元知道雲錚又開始考校自己了，當下埋頭苦思起來。


沉思一陣後，杜歸元猛然驚醒：“殿下是想讓北桓以為我們要進攻左賢王的部族，但實際卻去進攻右賢王的部族？”


“再想！”


雲錚一臉笑意的說。


還想？


不是這個麼？


杜歸元再次沉思起來。


見杜歸元久久想不明白，雲錚當下道：“去將俞世忠、秦七虎和王妃叫來，你們幾個一起想！”


“是！”


杜歸元領命，馬上走出大帳，讓俞世忠叫人去通知沈落雁和秦七虎，他則把俞世忠拉進帳內。


很快，秦七虎和沈落雁也趕來。


一聽說是要動腦筋，秦七虎頓時苦著個臉。


沈落雁倒是還好。


她也跟在雲錚身邊這麼長時間了，受到雲錚的影響，她也跟願意去動腦筋，而非一味的蠻幹。


只是，四個人商量了半天，卻也沒商量出個所以然來。


“敵人的敵人，就是朋友！”


雲錚開口提醒。


嗯？


四人眉頭一皺。


敵人的敵人就是朋友？


雲錚難道想拉攏北桓的左賢王或者右賢王？


這……好像不太現實吧？


“殿下不會是想打北桓大單於和大明王所部吧？”


良久，杜歸元猛然驚醒。


“繼續說！”


雲錚笑眯眯的看著杜歸元。


總算是反應過來了麼？


杜歸元彷彿打通了任督二脈，試探著問：“殿下想打擊呼羯單於和大明王的部族，削弱他們的實力，從而引起北桓內亂？”


“不錯！”


雲錚點頭一笑。


“所以，無論是對付左賢王還是右賢王，都是虛招？”


沈落雁這下也反應過來了。


“對！”


雲錚頷首道：“讓血衣軍去襲擾牧馬草原的部落，只是為了擾亂伽遙的視線！讓她以為我們是想趁著阿魯臺死了，去打阿魯臺的那些部族的主意。”


俞世忠眼中閃過一絲明悟之色，“殿下派人去調查阿魯臺到底是死是活，也只是在轉移伽遙的注意力？”


“差不多吧！”


雲錚頷首微笑：“但弄清阿魯臺到底是死是活，才方便我們進行下一步的行動。”


“不是……”


秦七虎摸摸腦袋，“賢弟，你不是要打牧馬草原的主意麼？”


“對啊！”


雲錚理所當然的點點頭，“北桓陷入內亂，咱們再慢慢打牧馬草原的主意，難道不好嗎？”


這樣啊？


秦七虎恍然大悟，心中卻暗暗苦笑。


這他孃的也太繞了吧？


他還以為雲錚要佯攻左賢王所部，實際卻是奇襲右賢王所部呢！


鬧了半天，雲錚原來是想坐收漁翁之利！


唉！


自己確實不適合幹這種動腦筋的事啊！


秦七虎揉揉腦袋，“賢弟，以後這種動腦筋的事就別喊我，你有啥命令直接說就成！衝鋒陷陣啥的都可以交給我，這種事可真別再叫我了，我頭疼……”


“這打仗不就是動腦筋麼？”


雲錚哭笑不得的看著秦七虎，“要是不動腦筋，雙方各自把人馬拉到一起，一聲令下就直接衝過去亂殺一通，還要各部主將幹什麼？”


“可我就幹不了這動腦筋的事啊！”秦七虎頭疼的說：“反正怎麼打，我都聽你的，就是別讓我自己去想這些彎彎道道，這越想我越不會打仗……”


本來他以前還覺得自己挺會打仗的。


但現在，他都快被搞得陷入自己懷疑了。


在這麼下去，他都不敢領兵出戰了。


“既然你自己都這麼說了，那以後就不叫你了。”


雲錚無奈的看他一眼，又看向杜歸元，“既然你明白接下來的計劃了，該怎麼打，就不需要我說了吧？”


“不用！”


杜歸元嘿嘿一笑，“咱們只是襲擾，不是進攻！有機會佔便宜就佔便宜，沒機會就麻利開溜！”


“對！就是這個意思。”


雲錚點頭一笑，“但你記住，每走一步前，一定要做好偵查，避免被敵軍大軍合圍！如果沒有特殊情況，就半個月後再回來！如果有，就要隨時撤離！另外，沒事兒多動動腦筋，別被敵軍擾亂了視線！順道，繪製出像樣的地圖！”


老實說，血衣軍現在還算成熟。


不過，是騾子是馬，都該拉出去溜溜了。


行不行，是在戰場上檢驗的，不是靠訓練檢驗！


“是！”


杜歸元領命……

第409章 搬起石頭砸自己的腳

伽遙果真叫人後撤了五十里。


這是他們的大軍營地所在的位置。


之前正面圍困崮邊的八萬大軍，早已不復存在了。


算上她那帶回的這幾千人，這裡也只有三萬大軍而已。


不過，這些都是北桓的精銳力量。


臨時徵召的那些人，現在已經遣散回各個部落了。


甚至連原有的部分常備軍力，也被遣散了部分。


他們現在根本養不起那麼多人！


一直佔著那麼多人，北桓只有活活被耗死的份。


如今，他親自統領一萬大軍，紇阿蘇統領一萬大軍，另外一萬大軍由呼羅統領。


在他們的兩翼，還有左賢王和右賢王。


左賢王所部，上次也是損失慘重，如今的常備軍力已經下降到一萬左右。


右賢王所部在之前的戰鬥中雖然沒有遭受太大的損失，但右賢王卻主動將常備兵力降到一萬了。


她心中清楚，右賢王這是在韜光養晦。


如果她是右賢王，她肯定也會這麼幹！


如今這個時候，左賢王應該暫時不敢輕舉妄動。


但右賢王，怕是已經有了爭奪大單於之位的心思。


右賢王此前趁著雲錚他們突襲牧馬草原的時候收攏了原本屬於父王的幾個大部落。


如今，右賢王的實力已經需要他們忌憚了。


據她估計，如果右賢王傾其所有的話，應該可以召集十萬大軍！


其中的精銳，應該有四萬左右。


這是一個很大的威脅！


必須要壓制住右賢王！


必要的時候，可以誘殺右賢王！


不然，一旦北桓陷入內亂，雲錚必然趁機進攻。


到時候，北桓可就真是內憂外患了。


不！


現在的北桓，已經是內憂外患了！


“公主，紇阿蘇將軍和呼羅將軍求見。”


正當伽遙愁眉不展的時候，帳外親兵前來稟報。


伽遙揉揉腦袋，微微頷首。


親兵會意，馬上將兩人帶進來。


“公主，你這是什麼意思？”


呼羅一進來，就面色不善的詢問伽遙。


“你覺得本公主是什麼意思？”


伽遙微微抬眼，目光冷厲的看著呼羅。


“我覺得公主是怕了雲錚！”


呼羅氣沖沖的說：“雲錚一露面，你就後撤五十里，怎麼，你要白送五十里的土地給雲錚當嫁妝？”


伽遙說要跟雲錚和親的事，早已在北桓軍中傳開。


沒辦法，她自己當眾說的，想不傳開都不行。


伽遙眼中悄然閃過一道寒芒，旋即淡淡的說：“這樣，你去找左賢王，讓左賢王借給你三萬兵馬，你怎麼跟雲錚打都行，本公主和紇阿蘇都聽你調遣！”


現在的軍中，也就呼羅敢這麼跟她說話。


無他，只因為呼羅是阿魯臺的胞弟。


如今，他們和大明王的部眾損失慘重。


前段時間的崮邊突圍戰又讓阿魯臺所部損失慘重。


呼羅將怨氣都對準了她，認為是她決策不明才導致阿魯臺所部損失慘重。


現在的呼羅，是越來越不把她這個公主放在眼裡了。


若不是不想引起北桓的內亂，她早就教訓呼羅了。


“你……”


伽遙一句話，瞬間噎得呼羅說不出話來。


找阿魯臺借三萬兵馬？


阿魯臺會給他才怪！


阿魯臺才折損了兩萬多人，現在拼死拼活，把能騎上戰馬衝鋒陷陣的人都算上，估計都湊不出八萬大軍！


再借給他三萬兵馬，阿魯臺不怕他奪權麼？


“你若對本公主有意見，可以帶著你的一萬人馬走！本公主絕不阻攔！”


伽遙冷眼看著呼羅：“不過，既然你們不參戰了，那一萬人馬的糧草得留下！”


聽伽遙提到糧草，呼羅頓時不說話了。


去年的蝗災，他的部落受到的損失極其慘重。


他根本沒有那麼多糧食養活這一萬常備大軍！


他帶著這些人馬參戰，就是要王庭這邊出糧草養著這一萬大軍。


“公主，咱們這麼撤，也不是辦法吧？”


紇阿蘇眉頭緊皺，“咱們這個冬天吃了這麼多敗仗，現在本來就士氣低落，全憑一口氣撐著！再這麼撤下去，可就一點士氣都沒有了……”


如果可以的話，別說五十里，五百里他都願意後撤。


能不戰，肯定是最好的！


但現在不是他們想不想戰的問題！


是雲錚要戰啊！


一直這麼撤下去，把士氣撤沒了，雲錚打過來，那該怎麼辦？


“不撤又怎麼辦？”


伽遙無力的嘆息一聲，“靠幾千人前面跟北府軍對峙，有什麼意義？早撤晚撤都是要撤……”


說白了，之前放幾千人在面前跟北府軍對峙，就是做個樣子而已。


北府軍一旦打過來，那幾千人必然後撤，跟後面的大軍會和。


之前不撤，那是因為在寒冬。


但如今，開春在即！


這幾千人撤下來，靠著大營這些人馬的庇佑，哪怕散出去挖些野菜，好歹還能果腹。


繼續對峙下去，除了預警之外，沒有任何意義。


而撤退，是為了更大活動的空間。


她敢撤，就看雲錚敢不敢率軍前壓！


雲錚壓得越是靠前，他們擊敗雲錚的機會就越大。


聽著伽遙的解釋，紇阿蘇不禁苦笑連連。


讓人撤下來去挖野菜果腹？


北桓，已經淪落到這個地步了麼？


他們本來是想在冬天打殘北府軍，讓大乾無力發動春季攻勢。


結果，打來打去，反倒是把他們自己打殘了。


“我看未必！”


呼羅梗著脖子道：“雲錚現在也不是沒有後顧之憂，搞不好大乾朝廷的大軍已經開始進攻北麓關了！他所做的一切，都是虛張聲勢而已！雲錚未必敢進攻！”


伽遙正欲說話，帳外的親兵匆匆走進來，恭敬的將一個小竹筒遞到伽遙面前。


伽遙接過竹筒，迅速打開，取出其中的字條。


看著字條上的內容，伽遙臉色陡然一變。


良久，伽遙滿臉苦澀的將字條遞給紇阿蘇和呼羅。


“你們自己看看吧！”


伽遙重重的嘆息一聲，臉上憂慮之色更濃。


隱隱之間，還有一絲後悔。


她低估大乾那位皇帝的魄力了！


突然之間，伽遙有種搬起石頭砸了自己的腳的感覺。


字條上的內容很簡單。


雲錚被封為輔國大將軍兼朔北節度使，總領朔北一切事務！


大乾朝廷，似乎還給了雲錚很多補給，具體數量，尚待探明。


看著字條上內容，兩人臉色也陡然一變……

第410章 抓俘虜去挖煤

兩人使勁的眨眨眼睛，想要看看自己是不是眼花了。


然而，字條的內容並未改變。


看著上面簡單卻包含巨大的信息的內容，兩人徹底傻眼了。


雲錚強奪兵權，大乾皇帝竟然放任他不管？


不但大肆封賞，竟然還給他們補給？


這……這怎麼可能？


大乾的皇帝瘋了嗎？


他難道不怕開了此例，大乾鎮守邊關的大將紛紛擁兵自立？


北府軍可是大乾除了皇城六衛之外最精銳的力量啊！


大乾皇帝就這麼送給雲錚了？


這一刻，兩人心中只想罵娘。


大乾皇帝有病嗎？


再不濟，大乾皇帝應該也要斷了北府軍的補給啊！


北府軍要是沒有足夠的補給，北桓的壓力就會小很多。


但眼下這個情況，對北桓來說，無疑是雪上加霜啊！


“呼……”


伽遙長長的呼出一口濁氣，滿臉苦澀的說：“我們都低估大乾皇帝的魄力了！這下，我們是真的麻煩了……”


聽著伽遙的話，兩人臉上瞬間佈滿愁容。


是啊！


所有人都低估大乾皇帝的魄力了！


大乾皇帝這一手，不但直接避免了大乾內亂，還將北桓逼到了懸崖邊緣。


雲錚一旦沒有了後顧之憂，必然全力對付北桓！


別看北桓現在拼了命好像還能湊出個四十萬大軍來，但北桓真要這麼幹，不需要雲錚動手，北桓內部估計就先崩了。


面對如此情況，三人都是愁容滿面。


“都是你乾的好事！”


良久，呼羅氣沖沖的衝伽遙低吼。


要不是伽遙的助攻，雲錚哪有這麼容易奪得北府軍的兵權？


她還想引起大乾內亂。


這下好了，大乾沒亂，他們反而給培養了一個強勁的對手。


雲錚可不是魏文忠那種守成之將。


現在，雲錚的前鋒大軍已經在崮邊站穩了腳跟。


接下來，雲錚必然會進攻北桓！


面對呼羅的怒斥，伽遙出奇的沒有發作，只是輕輕點頭，滿臉後悔的說：“這次確實是我的過錯，我沒想到大乾皇帝竟然能嚥下這口氣……”


紇阿蘇輕輕一嘆，寬慰道：“公主不必自責，此事，也是所有人都沒想到的……”


“行了，是我的錯就是我的錯，不用你替我開脫！”


伽遙疲憊的看向兩人，“如今，雲錚必然會趁著我們虛弱的時候跟我們開戰的，好好想想接下來的對策吧！多派人留意右翼的方向，雲錚很可能會攻擊右賢王的部族……”


右賢王？


紇阿蘇和呼羅同時皺眉。


“雲錚怎麼會攻擊右賢王的部族？”


“按理說，他不應該攻擊左賢王的部族嗎？”


兩人忍不住發問。


“雲錚很狡猾，我擔心他看出我是故意派人散播左賢王不治而亡的消息的。”


伽遙輕輕的揉揉額頭，“我也懷疑，他之前率部突襲牧馬草原，就是去摸清那邊的情況，好為接下來的進攻做準備！”


聽著伽遙的話，兩人不禁面面相覷。


雲錚真有這麼可怕麼？


那個時候，他們都還在突圍，他還能考慮到這麼多？


“行了，下去吧！”


伽遙無力的揮揮手，懶得再跟兩人說。


這些，也都只是她的猜測而已。


到底是不是，她也不好說。


只能走一步看一步。


待兩人退出大帳，伽遙又埋頭苦思起來。


想著想著，伽遙眼中不禁露出一陣寒芒。


如今，已經確定大乾不會內亂了！


而且，雲錚還沒有任何後顧之憂！


但眼下的北桓卻是內憂外患！


或許，是時候動手了！


若是北桓此時發生內亂，可就真離滅亡不遠了。


恩師，我終究還是要走這一步了啊！


願你在天有靈，保佑伽遙一切順利！


伽遙起身，對著王庭所在的方向深深鞠躬，旋即回到座位上，迅速提筆書寫起來。


兩刻鐘後，伽遙將寫好的信裝入一個長筒，旋即叫來自己的親兵統領，，滿臉凝重的吩咐道：“你立即率領五十人，以最快的速度將這封信親手交給父王！你們可以死，但這封信不能丟！如果有人意圖搶奪，立即把這封信銷燬！”


聽著伽遙的話，親兵統領心中頓時一凜。


他知道，這封信比他們的命還要重要！


“是！”


親兵統領領命，立即退出大帳。


“呼……”


伽遙深吸一口氣，緊緊的握住自己的拳頭，臉上一片寒冷。


……


接下來的幾天，雲錚並沒有太大的動作。


每天除了練武和跟沈落雁、妙音兩人調調情外，就是盯著崮邊的復建工程。


這天，雲錚正在妙音和沈落雁的督促下練武，俞世忠匆匆跑進來，“殿下，幽一回來了！”


“快，帶他進來！”


雲錚馬上停下練武，接過沈落雁遞過來的汗巾擦把汗。


很快，幽一在俞世忠的帶領下走進來。


“參見殿下！”


幽一躬身行禮。


“免禮！”


雲錚眼熱的看著幽一，“弄清楚了？”


“嗯！”


幽一點點頭，“阿魯臺沒死！”


“果然！”


雲錚嘴角一翹。


伽遙這女人，也有當老六的潛質啊！


“屬下還給殿下帶回一個東西。”


這時候，幽一又說。


“什麼東西？”


雲錚瞬間好奇起來。


幽一迅速解下背囊，從中掏出一塊黑石頭遞給雲錚。


看到幽一遞過來的東西，雲錚眼皮陡然一跳。


煤碳！


這他媽就是自己要找的煤炭啊！


雲錚的呼吸陡然急促起來。


“這不就是泥炭麼？”


妙音側臉看向雲錚，“就這麼個東西，值得你這麼激動？”


“你認識這個玩意兒？”


雲錚詫異的看著妙音。


“這有什麼不認識的？”


妙音白他一眼。


泥炭在大乾朝並不算很稀奇的玩意兒。


不過，相比於木炭，泥炭有著諸多缺點。


這玩意兒燒起來味道不好聞，但偏偏價格還比木炭高，如此一來，就導致人們都更情願用木炭，所以，泥炭雖然不算稀奇，但用的人很少。


不管是普通人家還是大戶人家，都很少能見到這玩意兒。


價格高？


雲錚稍稍一愣，旋即明悟。


這可是古代。


在古代要將深埋在地下上百米的煤給挖出來，可沒那麼容易。


而且，還特別容易發生塌方等事故。


如此一算，這泥炭的成本肯定就高了啊！


短暫的思索後，雲錚立即詢問幽一：“你在哪裡找到這泥炭的？”


幽一回道：“就在清邊往東大概五六十里的樣子，在阿魯臺的地盤上。”


“你發現這泥炭的地方，這種泥炭多嗎？”雲錚馬上再問。


如果多的話，那邊很可能有露天煤礦！


相比於那種埋藏在地下上百米的煤炭，這種露天煤礦的開採難度就低多了。


要是有一座露天煤礦，那就爽歪歪了！


“不算多。”


幽一回道：“那邊就是個小山谷，沒什麼大塊的，好多都是碎渣，屬下拿回的這一塊，已經算是最大的了……”


這樣麼？


雲錚心中一動。


他孃的，管得那邊的煤層深不深！


跟北桓打起來以後，多抓俘虜！


讓那些俘虜去挖煤！

第411章 呼羅的異動

幾天後，杜歸元率領的血衣軍返回。


不出所料，從牧馬草原遷移走的部落又回到了牧馬草原。


不過，如今這些部落的青壯多了不少。


杜歸元他們襲擊了兩個部落，察覺到右賢王所部包圍過來了，就立即撤退了。


撤退的途中，還跟北桓的小股騎兵遭遇，他們幾乎將那小股部隊的人全部幹掉，他們這邊也小有傷亡。


血衣軍成軍以後的第一次襲擊，雖然不算太完美，但也很不錯了。


跟雲錚說完他們打聽到關於的勃欒所部的情況後，杜歸元又一臉古怪的說：“殿下，我們還打探到一個很重要的消息。”


“說說。”


雲錚一臉莫名的看著杜歸元。


重要消息就重要消息唄！


杜歸元這臉色是怎麼回事？


怎麼感覺他這眼神怪怪的呢？


杜歸元乾笑一聲，這才接著說：“我們打聽到，羯單於似乎有意將伽遙許配給勃欒的次子蒙都，但……伽遙公主的態度尚不明確。”


“噗呲……”


聽到杜歸元的話，沈落雁和妙音忍不住笑出聲來。


難怪杜歸元神色古怪呢！


敢情是這麼回事啊！


雖然伽遙跟雲錚並沒有什麼關係，但伽遙好歹也是當著那麼多人的面認雲錚當夫君的啊！


哪怕他們兩個連名義上的夫妻都算不上，但云錚好歹也掛了個伽遙的夫君的名啊！


如今，呼羯單於要將伽遙許配給蒙都，杜歸元有這個表情就正常了。


雲錚一臉黑線的看兩女一眼，心中忍不住吐槽。


話說，勃欒和呼羯單於不是親兄弟嗎？


伽遙真要是嫁給蒙都，這不就成近親結婚了麼？


他們也不怕生個傻子出來！


兀自在心中吐槽一番，雲錚又思索道：“呼羯單於這明顯是想聯姻的方式來拉攏勃欒，看來，呼羯單於已經開始猜忌起勃欒來了。”


“你說，伽遙會答應嗎？”沈落雁一臉笑意的問。


“管她答不答應！”


雲錚白沈落雁一眼，“你還真指望我把她當側妃啊？”


“搞不好，伽遙可真把你當夫君呢！”沈落雁抿嘴笑道：“我估計，伽遙不會答應！”


“我覺得她也不會答應。”


妙音頷首道：“伽遙確實是個人物，她既然當眾說要認你當夫君，我覺得，以她的性格，應該是不會答應再嫁給別人的！”


即使是敵人，妙音和沈落雁還是很佩服伽遙的。


伽遙也算是個奇女子了。


這樣的奇女子，自然是有她的驕傲的。


“她答應與否，並不重要。”


雲錚輕輕搖頭，“關鍵是，咱們不能讓他們這個事成了！”


他還指著挑起北桓的內亂呢！


要是北桓內部搞成鐵板一塊，對他們可就不利了。


必須的破壞呼羯單於和右賢王的聯姻！


聽著雲錚的話，幾人不禁深以為然的點點頭。


不管雲錚跟伽遙的夫妻關係是鬧著玩的還是認真的，他們都不能讓這個事成了。


北桓內部越亂，對他們越是有利！


雲錚默默的思索一陣，馬上走到書案前，拿起羽毛筆開始書寫起來。


很快，雲錚寫好一封信。


“俞世忠！”


雲錚一聲呼喊，俞世忠立即走進來。


雲錚將手中的信交給俞世忠，“派出使者，將這封信交給伽遙！”


……


收到雲錚派譴使者送來的信，伽遙都氣笑了。


這個雲錚，怎麼會這麼厚顏無恥！


不但要求自己跟他和親，還要求北桓割地五百里，給她當嫁妝！


最後還威脅自己，自己若是敢嫁給蒙都，他就立即進兵！


這個無恥的混蛋，他以為自己不知道麼？


無論自己是否嫁給蒙都，他都會進攻！


甚至，有沒有這個事，他都一定會進攻！


他若不進攻，他就不叫雲錚了！


伽遙放下手中的信，沖人吩咐道：“先把他們的使者扣下！本公主還要讓他帶封信回去！”


“是！”


伽遙坐下，腦海裡開始飛速運轉起來。


雲錚派人襲擊牧馬草原的部落，到底是何用意？


只是單純的襲擊，還是別有目的？


以雲錚的狡猾，應該不會只是單純的襲擊他們的部落吧？


還有，雲錚給自己一封信，又是什麼目的？


雲錚又不是傻子，肯定知道自己和父王都不可能答應他的條件。


但云錚還是派人送來這麼一封信。


他這麼做，又有什麼意義呢？


總不能是為了給開戰找個藉口吧？


雲錚想跟北桓再次開戰，還需要找什麼藉口麼？


這個卑鄙無恥的混蛋，到底想幹什麼？


伽遙越想越是頭疼，完全不知道雲錚這葫蘆裡在賣什麼藥。


但有一點可以肯定，雲錚肯定是不想讓自己嫁給蒙都的。


雲錚應該也看出勃欒有爭奪大單於之位的想法了。


以雲錚的性格，他當然不希望北桓內部猶如鐵板一塊。


“可惜，本公主偏偏不讓你如願！”


伽遙兀自冷哼一聲。


她當然不會嫁給蒙都那個莽夫！


她要誘殺勃欒和他那幾個兒子！


北桓現在絕對不能亂！


任何想內鬥的人，都必須死！


伽遙默默的思忖一陣，心中暗暗思索。


要是能借雲錚的手殺了勃欒和他那幾個兒子就好了！


這個念頭一出現，伽遙似乎突然找到了方向。


“對，借雲錚的手來做這個事，才能最大限度的避免內亂！”


伽遙眼中寒芒閃動，但又有些顧慮。


她想除掉心懷不軌的勃欒和其心腹。


但她又不能讓勃欒所部有太大的傷亡。


如今北桓內憂外患，除了勃欒和他的心腹，哪怕多死一個人，她都會心疼。


默默的思索一陣，伽遙提筆開始書寫起來。


很快，伽遙給雲錚回了一封信。


將信裝好以後，伽遙便起身走出去。


很快，伽遙找到被扣押的大乾使者，將手中的信交給他，“把這封信帶給雲錚！”


“好！”


使者爽快的答應。


“送他出營！”


伽遙衝看押的士卒揮揮手。


士卒會意，立即帶著使者離開。


目送使者離去，伽遙眼中不禁精芒閃動，“雲錚啊雲錚，你可別讓本公主失望啊！”


默默祈禱一陣後，伽遙往自己的大帳走去。


她剛回到帳內，就有人前來密報，呼羅所部，似乎在密謀什麼。


得到消息，伽遙的臉色陡然垮下來。


呼羅！


本公主不想要你的命，你就非要找死麼？


“繼續監視！一旦呼羅所部有風吹草動，立即前來彙報！”


伽遙冷冷的回了一句，眼中寒芒閃動……

第412章 分化敵人

一天後，雲錚就收到了伽遙的回信。


看著伽遙回信的內容，雲錚不禁搖頭一笑。


這女人，倒是挺雞賊啊！


伽遙一個勁的跟自己訴苦，說北桓目前的困境，還說什麼她已經退兵五十里表示誠意了，希望自己能信守承諾，跟北桓罷兵。


但對於呼羯單於要把她許配給蒙都的事，卻是隻字不提！


“你們誰能把伽遙的筆跡模仿出來？”


雲錚將信交給眾人，讓眾人挨著挨著查看。


眾人看了一圈，紛紛搖頭。


雖然這封信是以大乾的文字回的，但伽遙的字很是娟秀，他們這幫大老爺子們，很多都是連字都寫不太好的，更別說模仿伽遙的字跡了。


“我試試吧！”


最終，還是妙音主動站出來。


“行，那你先照著伽遙的這封信抄一遍。”


雲錚微笑，又安慰妙音：“別有壓力，不需要一模一樣，能有個七分像就行。”


妙音輕輕點頭。


待雲錚叫人奉上筆墨紙硯後，妙音便開始模仿起伽遙的字跡來。


一開始的時候，妙音跟伽遙的字跡還是有很大區別的。


但隨著越寫越多，妙音的字跡跟伽遙的字跡也越來越像了。


再到後來，基本已經有八分像了。


如果不仔細瞧的話，還真瞧不出這是兩個的人筆跡。


不過，妙音也就能模仿到這個程度了。


要模仿到完全一樣，確實有些困難。


“你看這樣行不行？”


妙音放下筆，抬頭看向雲錚。


“可以了，已經很可以了啊！你可真厲害！”


雲錚哈哈一笑，抱著妙音就狠狠的親上一口。


妙音私下裡雖然很熱情奔放，但當眾被雲錚這麼親，還是羞得不行。


“幹嘛呢！”


妙音羞紅了臉，輕輕的拍雲錚一下，“這麼多人看著，也不害臊！”


獨孤策哈哈一笑，調侃道：“沒事、沒事，你們隨意，我們什麼都沒看見。”


“對、對！”


眾人紛紛跟著點頭鬨笑。


這只是私下裡的商議，又不是正式的軍事會議，大家也不必那麼正經。


聽著眾人的鬨笑聲，妙音臉上更紅，羞惱的瞪雲錚一眼。


“好了，好了。”


雲錚止住鬨笑的眾人，又跟妙音說：“你再熟悉一下手感，我先寫封信，等下你按照我寫的內容，以伽遙的筆跡抄過來就行。”


說著，雲錚便開始忙碌起來。


眾人想知道雲錚寫的什麼，紛紛好奇的湊上去。


雲錚寫的內容也很簡單。


無非就是模仿伽遙的口吻給他自己回信，說她有多麼多麼不想嫁給蒙都這種莽夫，說她的苦衷，還說她只是嫁給蒙都，絕不會讓蒙都碰自己的身子等等。


總體的意思就是，她沒法信守承諾了，她只能做到不讓蒙都碰她的身子。


當雲錚將寫好的信交給妙音，眾人紛紛露出一副哭笑不得模樣。


“王爺，這行嗎？”


獨孤策皺眉道：“勃欒應該很容易看出這是我們的離間計吧？”


勃欒好歹也是右賢王，哪是那麼容易騙的。


稍稍動動腦筋，應該就能想到這封信是雲錚叫人模仿伽遙的筆跡寫的吧？


“看出來就看出來吧！”


雲錚不以為意的笑道：“勃欒如果上當了最好，如果沒上當，在他心中種下懷疑的種子也行！再不濟，也讓他們以為我們會千方百計的破壞他們聯姻，分散他們的注意力……”


他本來也沒指望靠一封信就能離間呼羯單於和右賢王。


聽著雲錚的話，眾人不禁訝然。


原來，他是打這個主意啊！


如果是這樣的話，那他們就沒什麼好擔心的了。


等妙音將他的這封信謄抄過去後，雲錚又給勃欒寫了一封信，大意就是要跟勃欒合作，扶勃欒登上北桓大單於的位置云云。


然後，雲錚便叫來幽一，讓他帶兩個人將這封信送出去。


不過，雲錚可不敢確定勃欒也會像伽遙那樣奉行不斬來使的規則，所以，他只是讓幽一他們找個機會，將這兩封信交給駐守在崮邊西北方向的勃欒所部的人馬，再讓那些人將信轉交給勃欒。


做完這一切後，雲錚立即召集眾將，開始為接下來的行動做準備。


“北原淺灘的橋還有多久才能修好？”


雲錚詢問獨孤策。


“大概還要十天的樣子。”


獨孤策回道。


“怎麼還要十天？”


雲錚皺眉。


之前不就說還有十來天的時間就能完工了嗎？


這都過去這麼些天了，怎麼還要十天左右？


“計劃趕不上變化。”


獨孤策苦笑，解釋道：“當初鋪設橋面的那些條石全部被推入白水河中，之前用的條石，大多都是從白水河裡面撈出來的，但那些條石也些損壞，而且無法全部撈起來，現在必須要重新開山取石，所以時間上有些耽擱……”


獨孤策也無奈啊！


那些條石都是標準的長度，稍微磕碰一下，就可能斷成兩截沒法用。


打撈那些條石，越到後面越是不好打撈。


這工程進度，自然也就滿下來了。


“行吧！”


雲錚也不為難獨孤策，“吩咐下去，儘快將橋建起來，不然運送糧草實在太麻煩了！”


他們要跟北桓死磕了。


可不能讓糧草的事拖了後腿。


“是！”


獨孤策領命，“我一定督促橋面儘快鋪設完工！”


“好！”


雲錚點點頭，“橋面完工後，立即讓駐紮在綏寧衛和靖安衛的幾萬騎兵押送糧草進駐崮邊！”


到那個時候，天氣應該也徹底轉暖了。


也好！


天氣轉暖，至少不用再擔心人員凍傷、凍病的問題了。


到時候再長途奔襲，也會輕鬆很多。


“是！”


獨孤策領命。


“落雁，交給你個任務！”


雲錚扭頭看向沈落雁，“命人將崮邊的那些麻袋收集起來，裡面裝上雜草和泥土，全部堆放在一起！先讓人搭個棚子，可別被雨淋溼了！”


“好！”


沈落雁重重點頭。


之後，雲錚又交代了眾人一些事情，才讓眾人散去。


“你想用那些東西假裝成糧草？誘使北桓來劫我們的糧草？”


直到此時，沈落雁才向雲錚詢問。


“嗯，不錯，知道動腦筋了！”


雲錚點頭一笑，調侃道。


沈落雁嗔怪。


用麻袋裝雜草和泥土，除了偽裝成糧草，還能幹什麼？


難不成還要拿來防洪啊？


迎著沈落雁的目光，雲錚不禁哈哈一笑。


讓沈落雁來督辦這個事，就是要磨磨她的性子……

第413章 劫糧？

接下來的日子，雲錚每天都在想辦法轉移北桓的注意力。


要麼是派崮邊的騎兵假裝要突襲哪裡，要麼就是派出大量的斥候，到處展開偵查。


反正就是一副隨時都要進攻的姿態。


雲錚的一系列異常的舉動自然是引起了伽遙的注意。


伽遙每天都會派出數隊探子查探崮邊的大軍的動向。


但云錚這一系列的舉動毫無章法可言，伽遙根本無法判斷雲錚到底想幹什麼。


不過，她也懷疑雲錚是在擾亂她的視線。


她依然覺得，雲錚有可能出其不意突襲右賢王所部。


雖然，右賢王現在的實力要強於左賢王。


但云錚本來就是個不按常理出手的傢伙。


她甚至懷疑，雲錚有可能會突襲他們這正面的三萬大軍。


不過，相對來說，這個可能性要小一些。


畢竟，他們這三萬精銳騎兵的戰力在那擺在。


而云錚向來又喜歡用奇謀制勝，喜歡以極低的代價給敵人造成極大的傷亡。


只要他們這三萬人不分兵，雲錚直接突襲他們這三萬人的可能性很小。


伽遙也不是沒想過襲擊雲錚派出的那些人。


不過，雲錚明顯也在防著她的襲擊，她也找不到太好的下手機會。


草原上的遮擋太少了。


尤其是靠近三邊城這邊。


這邊除了雁回山外，根本沒什麼大山。


這邊所謂的山，基本就是些土坡。


如此情況下，如果敵方派出斥候找到一地勢稍高的地方，隔著十幾裡的地都能看到他們的動向。


等他們大軍跑過去，敵軍早就開溜了。


想截殺敵軍，最好的辦法就是包抄。


可敵軍現在又背靠著崮邊，他們根本沒法包抄。


頭疼！


無比的頭疼！


伽遙揉著腦袋，突然很想念班布。


要是恩師還活著，有他幫自己想一下，自己也不用像現在這麼頭疼。


既要提防雲錚，還要對付勃欒，還得提防著呼羅這個混蛋！


她那兩位兄長現在也不安分。


都這個時候了，還在想著爭權奪利！


真不知道他們到底是怎麼想的！


等雲錚打過來，大家被雲錚一鍋端了，就都不用爭了！


“唉……”


伽遙又重重的嘆息一聲，心中生出一股無力感。


她感覺，現在的北桓猶如洪流中的一葉扁舟。


隨時都可能被洪流吞噬。


正當此時，帳外響起親兵的聲音：“公主，探子急報！”


“進來！”


伽遙瞬間脫離自己的思緒。


親兵一進來，就急匆匆的說：“敵軍大股部隊正押送糧草往清邊方向進軍！”


“往清邊方向進軍？”


伽遙心中猛然一跳。


雲錚這是要派人進駐清邊？


雲錚得到阿魯臺的死訊了，想對阿魯臺的部族動手了？


還是說，雲錚只是想要佔領清邊而已？


不過，不管怎麼樣，只要雲錚派人往清邊押送糧草，他們就有機會！


如果能將敵軍的糧草搶過來，自然是最好的！


就算搶不過來，也可以想辦法燒掉他們的糧草！


兵馬未動，糧草先行！


燒一次糧草，敵軍的攻勢就會滯緩很久！


這是個機會！


她最早有撤出三邊城的念頭的時候，不就是想通過拉長敵軍的戰線搶奪敵軍的糧草麼？


以戰養戰！


“馬上往清邊的方向多派探子，儘快摸清敵軍的情況！”


伽遙迅速下達命令。


兩天後，伽遙得到了探子帶回的確切消息。


敵軍押送糧草的先頭部隊大概一萬人。


其中，騎兵和步卒應該是各佔一半。


他們押送的糧草數量不算特別多，但至少也夠一萬人馬吃上兩個月的時間了。


而且，敵軍押送糧草的部隊行軍速度比正常押送糧草的行軍速度要快不少。


但是，敵軍也非常謹慎。


敵軍不斷派出斥候往各個方向偵查。


而且，前軍的五千騎兵始終在押糧的五千步卒前方十里左右。


在敵軍的左前方，還有五、六千騎兵策應。


顯然，雲錚也在提防著他們劫糧。


得到確切的消息，伽遙的心思頓時活絡起來。


足夠一萬人馬吃上兩個月的糧草！


對於大乾來說，這點糧草或許不算多。


但對他們來說，這些糧草可是很寶貴的！


他們現在最缺的就是糧草！


必須要想辦法將這些糧草搶過來！


伽遙努力的思索著對策。


想著想著，伽遙心中不禁一動。


大乾當年修建三邊城的時候，為了方便糧草的押送，花費了大量的人力和財力在三邊城之間修建了官道，上面還鋪上碎石。


不過，這種官道，對押送糧草來說，有好處也有壞處。


如今的草原上，正是冰雪消融的時候。


很多地方都比較潮溼泥濘。


敵軍押送糧草，還要趕時間，肯定只能選擇走官道。


但官道只有一丈寬。


最多容得下兩架運送物資的平板車並排通過。


如此一來，敵軍押送糧草的隊伍肯定會拖得很長！


這就是他們的機會！


沉思片刻，伽遙又問：“敵軍的押糧隊到哪個位置了？大概多久能趕到清邊？”


探子立即彙報：“按照敵軍現在的速度，三天之內就能將糧草運到清邊！”


三天之內麼？


那還真是挺快的！


留給他們搶奪糧草的時間不多了！


不過，倒也還可以再給敵軍一點時間。


敵軍押送本來就走得快，敵軍的士卒肯定疲乏不已。


越是往後，敵軍就越是疲乏！


待敵軍的人馬疲憊不堪的時候，他們再出擊！


這樣，傷亡應該會小很多！


如此想著，伽遙倒也不心急了，開始慢慢的思索起對策來。


靜靜的思索一個多時辰後，伽遙派人傳令，讓紇阿蘇和呼羅來見自己。


待兩人趕到，伽遙立即將情況告知二人。


聽到要劫糧草，兩人眼睛頓時發亮。


北桓現在不是無兵可徵。


只是養不起而已！


只有要足夠的糧草，北桓很快可以重新徵召大軍，再與大乾死戰到底。


伽遙也不跟他們囉嗦，迅速下達命令。


“紇阿蘇，你部明天拔營，向右賢王所部進軍，吸引敵軍斥候的注意力！明日夜間，留下五千人守營，你親率另外五千人趁夜往敵軍的左翼靠攏，後天天色大亮後，佯攻敵軍的左翼！”


“本公主會親自率領七千人，於明日夜間出發，後天天亮，就快速斜插過去，將敵軍左翼那股騎兵跟另外那一路人馬的聯繫切斷，並與你部對敵軍左翼的騎兵形成夾擊之勢！”


“一旦敵軍左翼騎兵撤退，你立即率部向我部靠攏！”


“呼羅，明天夜裡，留下五千人守營，你親自率領剩下的五千人，連夜率部進駐清邊，將人馬藏在清邊！待天色一亮，你部立即對敵軍展開突襲，本公主會策應你展開進攻！”


伽遙的野心很大。


不但想搶奪大乾的糧草，還想將押糧的士卒和前面那五千騎兵全部吃掉！


草原上的視野太開闊了。


大股騎兵行動，就跟一座移動的小山一樣。


白天行動，太容易被發現了。


想要搶奪糧草，最好的辦法就是夜間行動，然後靠著騎兵的速度優勢，快速穿插殺向敵軍，不能給敵軍自焚糧草的機會！


紇阿蘇想了想，又問：“那萬一敵軍左翼的騎兵不撤退呢？”


伽遙回道：“他們若是不撤退，你部就直接進攻！屆時，本公主會分出幾千人馬截擊押糧隊前方的騎兵，呼羅再趁機殺出……”


如果敵軍左翼的五千騎兵不撤退，他們的傷亡肯定會大不少。


不過相應的，敵軍的傷亡也會增大。


最理想的情況還是，敵軍的左翼騎兵意識到陷入前後包夾的局面了，迅速撤退……

第414章 中計

崮邊。


遲遲沒得到北桓敵軍有所異動的消息，雲錚也變得有些焦躁起來。


他孃的！


他們的押糧隊可都快要進駐清邊了啊！


伽遙還不行動嗎？


難不成，伽遙還想等他們的人進駐清邊了再動手？


這想想也不可能啊！


清邊雖然遭到了嚴重的破壞，但大部分的城牆都還在。


依託清邊那殘破的城牆，展開防守，他們肯定還是有很大的優勢的。


真等他們進駐清邊再動手，除非伽遙的腦袋抽風了！


亦或是，北桓真的不想再戰了？


連一點歪心思都不會動了？


不至於吧？


有便宜不佔是王八蛋！


伽遙應該也是深諳這個道理的人。


自己著急忙慌的給她送糧草去，她會不要？


而且，還是在北桓如此缺糧的情況下！


伽遙應該不會放過這送到嘴邊的肥肉吧？


“行了，別苦著個臉了。”


妙音來到雲錚身邊，順勢坐在雲錚懷裡，嬌笑道：“我突然發現，你這個人還是壞壞的樣子最有意思，你一本正經的時候，真的挺沒意思的。”


“就是！”


沈落雁深以為然的點點頭，“如果伽遙不行動，咱們就順勢進駐清邊！如果伽遙行動，咱們就坑她一次！反正咱們怎麼都不吃虧，你愁個什麼啊！”


“所以說，你就不是個做生意料！”雲錚摟住妙音的腰，又笑看沈落雁，“要是伽遙不行動，咱們可就虧大了！”


“這怎麼會虧大了？”沈落雁不明所以的問。


雲錚衝沈落雁勾勾手指頭，“你過來，我告訴你！”


一看雲錚那樣，沈落雁就知道自己靠近他肯定免不得被他佔便宜。


不過，到了現在，她早就習慣被雲錚佔便宜了。


成天被他摟摟抱抱的，還在乎被他佔點便宜麼？


只不過，現在有妙音在場。


她多少還是有些放不開。


“快來吧！”


妙音笑盈盈的看著沈落雁，“你被他佔的便宜還少啊？還羞個什麼啊！”


“你以為我是你啊！”


沈落雁臉紅的瞪妙音一眼，還是走過去。


不出所料，她剛一過去，就被雲錚一把摟住腰。


雲錚一手摟著一個，手在兩女身上作怪，臉上卻一本正經的，“我就沒想過要這麼快進駐清邊！現在進駐清邊根本沒太大的意義，只會讓我們的補給線拖得更長！有在補給線上消耗的糧草，咱們存下來不香麼？”


如今，北桓已經全面撤出了三邊城。


他們佔不佔領清邊，都是一樣的！


直接在清邊駐軍，反而還容易給敵軍偷襲的機會。


糧草的補給，也是同樣是個問題。


他們這次押送的糧草，絕大部分都是泥土和雜草組成的假糧草。


但在清邊駐軍，以後押送的糧草可就是真糧草了！


敵軍這次不劫他們的糧草，以後也會想辦法劫。


他們現在的首要目標，不是佔領一城一地，而是要消耗北桓的戰爭潛力！


等北桓徹底無力再戰的時候，他們想佔哪裡就佔哪裡。


“這……倒是！”


沈落雁認同的點點頭。


妙音側臉看向雲錚，“理倒是這麼個理，可如果伽遙不率軍劫糧，我們怎麼就虧了呢？我們虧在哪裡？”


“我知道！”


沈落雁馬上止住雲錚，笑眯眯的說：“我們出動了這麼多人，也消耗了不少糧草，敵軍若是沒有任何行動，我們的糧草就等於白消耗了！”


雖說人馬就算不動，也得消耗糧草，但人馬動起來跟不動起來消耗的糧草的差距還是比較大的。


用雲錚的話說就是，又要馬兒跑，又不給馬兒吃草，怎麼可能？


聽著沈落雁的話，妙音頓時恍然大悟。


她沒領軍，還真沒去關注過這些呢！


看著沈落雁那副模樣，雲錚不禁點頭一笑、


嗯！


都會搶答了！


伽遙啊伽遙，你可別讓我失望啊！


你要是讓我虧了，我非得找機會向你要損失！


……


第二天夜裡，伽遙留下三千人馬守營，自己親率七千大軍星夜出發。


為了不引起敵軍的注意，伽遙嚴令士卒不得說話。


他們也並未全速行軍，避免戰馬奔騰弄出太大的動靜。


經過一夜的行軍，黎明時分，伽遙總算率部到達預定位置。


一夜未眠，伽遙所部的士卒大都已經困頓。


不過，眼下不是他們休息的時候。


隨著伽遙一聲令下，大軍立即展開快速突襲。


才展開突襲不久，他們就發現了敵軍的斥候的蹤跡。


不過，都已經這個時候了，伽遙完全不在乎敵軍的斥候是否發現了他們。


他們距離敵軍的左翼不過十多里的距離。


騎兵快速突襲，很快就能切斷敵軍左翼那股騎兵跟押糧隊的聯繫。


就在伽遙率部突襲的時候，呼羅卻派人來報，在押糧隊前面那部分大乾騎兵正在瘋狂撤退，目前，呼羅正率部追擊敵軍。


瘋狂撤退？


伽遙心中一凜，似乎想到了什麼。


糧草！


敵軍知道不敵，很可能會在撤退之前燒掉糧草！


不行！


絕不能讓敵軍燒掉糧草！


“傳令全軍，往敵軍的押糧隊所在的方向的突襲！”


說著，伽遙率軍往那邊展開突襲。


此時，屈峙正率領五千騎兵玩命的撤退。


他們這就是在刀尖上行走！


要是跑慢了，很可能會敵軍包圍！


很快，屈峙就率部跟後方的押糧隊會合。


此刻，好些押糧的士卒正在將挽馬往押送糧草的車上套。


還有少量挽馬都已經套好了。


“別套了！”


屈峙大吼：“命令所有人上馬！撤！趕緊撤！”


聽到屈峙的命令，眾人不禁微微一愣。


短暫的失神後，少數人直接變挽馬為馱馬，迅速翻身上馬，頭也不回的往崮邊方向跑。


挽馬雖然沒戰馬的爆發力，但好歹也比人跑得快啊！


還有人想去將套上運糧車的挽馬解下來，卻被屈峙制止。


“來不及了！”


屈峙放聲大吼：“全部撤退，前面那個小山坡後面集合！”


隨著屈峙的一聲令下，眾人也顧不得去解馬了，紛紛玩命的往後方跑去。


在他們往後方跑的時候，屈峙率領的騎兵在往那邊匯聚。


待步卒和騎兵匯合，眾人紛紛上馬。


幾乎都是兩人一馬。


現在是為了逃命，也顧不得愛惜戰馬了。


只要逃出二十里地，後方就有人接應他們，敵軍肯定不敢再追擊。


這一刻，眾人就像是吃了大敗仗一樣，瘋狂往後逃跑……

第415章 又被騙了

伽遙和呼羅所部幾乎同時到達。


此刻，他們都還能看到還未完全越過遠處的小土丘的大乾騎兵。


雙方的距離，估計也就七八里。


看著近在咫尺的大量糧食，無論是伽遙所部還是呼羅所部，都沒心思去追擊那些人了。


敵軍沒來得及燒糧草，就是萬幸了！


雖然沒能殲滅敵軍，但能搶到這麼糧草，也能解了他們的燃眉之急。


“哈哈……”


看著一車車的糧食，呼羅忍不住放聲大笑，“大乾這些軟蛋，果然不敢跟我們正面交鋒！就算他們再詭計多端，到了草原上了，他們也不是我們的對手！”


聽著呼羅的大笑聲，不少人都跟著哈哈大笑起來。


是的！


玩陰謀詭計，他們很可能玩不過大乾。


但到了草原上，那就是北桓鐵騎的天下！


大乾這個膽小鬼，只會玩陰謀詭計，根本不敢跟北桓鐵騎正面較量！


聽著眾人的鬨笑聲，伽遙不禁暗暗皺眉。


一群自大的蠢貨！


不過是襲擊了敵軍的押糧隊，就渾然忘記了之前的慘敗，又在這裡狂妄自大起來了！


有本事，哪天以半數的兵力正面擊垮大乾的騎兵再說！


伽遙雖然心中不悅，但看著這麼多糧草，也難得的心情大好，沒有發作。


“行了，先別急著高興！”


伽遙喝止眾人，催促道：“趕緊將這些糧草帶走！雲錚是個不肯吃虧的主，他若得知押糧隊被襲，多半會派人來搶奪這些糧草！把這些糧草帶回營中，才算是我們的糧草！”


聽伽遙提起雲錚，呼羅心中頓時有些不滿。


雲錚怎麼了？


不過是靠著陰謀詭計取勝而已！


到了草原上，那就是北桓鐵騎的天下！


呼羅感覺，伽遙已經被雲錚打怕了。


呼羅本來想反駁伽遙幾句，但看在糧草的份上，還是強行忍住了這個念頭。


這次，他所部的人馬也沒少出力。


這些糧草，他也不多要，但至少得分他三成！


等把糧草帶回去，再跟伽遙談！


打定主意，呼羅立即滿臉笑容的附和伽遙的話，“對對！都別傻樂呵了，趕緊把糧草帶回去！”


在伽遙和呼羅的命令下，眾士卒紛紛忙碌起來。


戰馬，這時候也變成了挽馬。


看著一車車的的糧食，伽遙心中不禁長舒一口氣。


來到一輛運輛車前，伽遙抬手拍拍裝滿糧食的麻袋，臉上露出久違的笑容。


有了這些糧食，他們又可以多撐一段時間了。


“啪啪……”


伽遙輕輕的拍著麻袋。


然而，拍著拍著，伽遙就察覺到不對勁了。


這拍上去的聲音，明顯有些不對勁啊！


伽遙臉上的笑容陡然消失。


短暫的失神後，伽遙迅速拔刀，一刀將麻袋割破。


看著映入眼簾的泥土，伽遙臉色陡變一變，立即衝身邊的親兵大吼：“快，看看其他運糧車上的糧食！”


一群親兵不敢怠慢，立即跑向其他的押糧車。


而這邊，不甘心的伽遙又接連劃破好幾個麻袋。


然而，所有的麻袋裡面裝的東西都是一樣的。


雜草混合著泥土！


伽遙從押糧車提下一個完好的麻袋放在手中掂量。


連重量都跟裝著糧食的麻袋差不多！


好個雲錚！


他可真是夠處心積慮的啊！


連這點細節都沒有放過！


被騙了！


他們都被騙了！


雲錚早就猜到缺糧的他們肯定會打這些糧草的主意！


故意弄這麼一出，引誘他們上鉤！


圈套，這是雲錚給他們準備的圈套！


雲錚處心積慮的設計這麼大個圈套，肯定不只是為了噁心他們！


在後面，肯定有更大的陰謀等著他們！


“來人！”


伽遙放聲怒吼，“立即往各個方向派出探子，打探敵軍的蹤跡！快！”


在伽遙往周圍派出探子的時候，好多運糧車上的麻袋都被劃破查看。


除了後面的十多輛運糧車上的表面一層麻袋裡面裝的是糧食和豆料以外，其餘的全都是裝的雜草和泥土！


這個結果，倒是比伽遙想象中要好些。


好歹還有一些糧草。


她原本以為，所有運糧車上裝的都是摻雜雜草的泥土。


不過，伽遙很快就反應過來了。


敵軍的這些押送糧草的途中也不是不吃不喝的。


這些糧食，肯定是留給他們在押糧途中補給用的。


剩下的這點糧草，是那些押糧的人馬吃剩下的。


被算計了！


自己又一次被雲錚算計了！


伽遙心中怒火升騰，想要率部去追擊敵軍那些押糧的士卒，但這都過了這麼長時間了，那些人肯定已經跑遠了。


而且，雲錚既然給他們設了圈套，肯定會派人接應那些人的！


現在追過去也晚了！


撤退！


他們現在必須撤退！


雲錚肯定還有後手，他們已經落入雲錚的圈套了，必須要儘可能的減少損失！


正當伽遙準備命令全軍撤退的時候，紇阿蘇派來的傳訊兵急匆匆的找到伽遙，“啟稟公主，敵軍左翼的部隊突然調轉方向，往我部的大營去了！紇阿蘇將軍正在率部回援，請公主火速支援……”


什麼？


聽到傳訊兵的話，伽遙臉色陡然一變。


那部分的騎兵，往紇阿蘇的大營去了！


伽遙渾身一個激靈，一股刺骨的寒意從腳底直衝腦門。


糧草！


那股騎兵，盯上紇阿蘇所部的糧草了！


他們盯著大乾的押糧隊，雲錚也盯著他們的糧草！


那股騎兵，肯定是無法將紇阿蘇所部的糧草帶走的。


但……可以燒掉！


現在，大乾根本不需要跟他們正面硬拼。


只要讓他們沒有糧草可用，大乾就能不戰而勝！


想著他們那寶貴的糧草，伽遙再也顧不得其他，立即縱身上馬，滿臉悲憤的大吼：“傳令全軍，立即往衛邊方向突襲！”


現在，馳援紇阿蘇部已經來不及了。


她只截住那股大乾騎兵！


雲錚要燒他們的糧草，他就殺雲錚的人！


看著怒不可遏的伽遙，親兵統領趕緊提醒：“公主，我們已經人困馬乏，又沒有糧草補給，現在突襲……”


“我知道！”


伽遙打斷親兵統領的話，怒吼道：“就算不行，我們也要試試！”


她知道親兵統領想說什麼。


他們連夜輕裝突襲，根本沒攜帶補給。


他們很可能無法及時的攔截敵軍。


但她必須要試試！


她不想輸得這麼徹底，更不想讓敵軍如此輕鬆的逃掉……

第416章 安王謀反？

“啟稟殿下，我軍押糧隊遭到北桓騎兵突襲，屈將軍已經率軍撤退，但北桓騎兵突襲的速度太快，我軍還有些物資沒來得及帶走……”


下午的時候，雲錚接到屈峙派人送回的消息。


“屈峙所部可有人員傷亡？”


雲錚馬上詢問。


傳訊人員立即回答：“沒有人員傷亡，但馬匹有些損耗，有三百多匹馬跑死了……”


“好！太好了！”


雲錚心中大喜，立即下令：“命令鄧保，立即往白狼湖方向前壓三十里，接應秦七虎所部和血衣軍！命令屈峙所部，連夜向鄧保所部靠攏！”


物資沒撤就沒撤！


反正應該沒剩下多少物資了！


至於馬匹，也無所謂了。


這不是他們剛進入朔北的時候了。


區區三百多匹戰馬，跑死了就跑死了吧！


就當拿給大家改善伙食了！


只要人跑回來就行。


只要打得北桓滿地找牙，以後有的是機會弄到戰馬！


他對秦七虎和血衣軍的要求也不高，敵軍不是有三路人馬麼，隨便燒掉他們一路人馬的糧草就行。


能殺多少人都是其次的。


主打就是一個燒糧草了！


沒有糧草，看北桓還敢不敢接著打！


要是北桓砸鍋賣鐵，強徵個幾十萬大軍跟他們打，他也無所謂。


大不了，他們就龜縮到崮邊展開防禦。


看北桓能耗多久！


待俞世忠派人將雲錚的命令傳下去，心情大好的雲錚又忍不住在妙音和沈落雁的俏臉上狠狠的親上兩口。


“討厭！”


沈落雁輕輕的拍打雲錚一下，羞嗔道：“你這人，除了領軍打仗的時候，就沒個有正形的時候！”


“就是！”


妙音深以為然的點點頭，又嬌笑道：“不過，我還是喜歡你不正經的樣子！”


只要雲錚一本正經，要麼就是要打仗，要麼就是有不好的事。


她現在倒還真希望雲錚每天都沒個正形。


那樣，至少朔北是太平的。


“王爺，王爺！”


“出大事了……”


正當三人說笑的時候，外面突然傳來獨孤策急匆匆的聲音。


出大事了？


三人臉上的笑容戛然而止。


雲錚快速往外走去。


剛到門口，就看到獨孤策急匆匆的跑進來。


“獨孤將軍，出什麼事了？”


雲錚有些擔心的看著獨孤策。


難道是秦七虎和杜歸元那邊出事了？


“北麓關傳來消息，安王勾結敘州門閥趙氏在敘州舉兵謀反，敘州大半已經落入叛軍之手！”


獨孤策急匆匆的說。


聽到獨孤策的話，三人眼皮陡然一跳。


安王謀反？


“什麼時候的事？”


雲錚馬上詢問。


“就這十來天的事，王爺先看看這封信吧！”


獨孤策說著，立即將手中的信遞給雲錚。


雲錚迅速打開信，沈落雁和妙音也湊了上來。


這是左任的親筆信。


左任也是前幾天才得到安王舉兵謀反的消息的。


據說，安王從去年就開始為謀反的事做準備了。


安王本來是打算等文帝傾盡全力對付北桓的時候再舉兵的。


然而，人算不如天算。


由於雲錚改變了整個朔北的局勢，導致文帝沒有傾盡全力去對付北桓。


安王手下的人看情況不對勁，就向朝廷告發了安王。


得知自己被告發，本來還想繼續蟄伏的安王不得不舉兵謀反。


因為朝廷在阜州集結了太多了兵力，導致敘州防守空虛，安王很快就拿下了大半個敘州。


目前，朝廷已經從阜州緊急抽調三萬人馬前去平叛。


後續的結果，左任也還不清楚，不過，他已經派人去打聽了。


有新的的消息的話，左任會盡快派人傳信過來的。


看完手中的信，雲錚不僅搖頭一笑，“看你這麼急匆匆的，我還以為是什麼了不得的大事呢！別慌，安王應該掀不起什麼浪花來！”


如果按照原計劃，朝廷開春之後就大舉對北桓用兵，安王倒是可以趁虛而入。


但如今，朝廷並未大舉對北桓用兵。


鬧來鬧去，還是北府軍在跟北桓打。


安王只是暫時鑽了空子而已。


等朝廷從阜州調兵過去，應該很快就會平息安王的叛亂。


朝中還有那麼多經驗豐富的老將呢！


平定安王之亂，應該不是啥難事。


“末將不是慌，末將是高興啊！”


獨孤策連連搖頭。


“……”


沈落雁哭笑不得的看著獨孤策，“獨孤將軍，你這話要是讓父皇聽見了，父皇非得治你的罪不可！”


“末將確實是高興！”


獨孤策呵呵笑道：“要不是王爺在朔北這麼一鬧，如果安王真等到朝廷大舉對北桓用兵的時候再發起叛亂，只怕要動搖我大乾的根基啊！”


“唔……這倒是！”


沈落雁點頭笑笑，又扭頭問雲錚，“趙氏是不是支持前太子的？”


“額……”


雲錚微微尷尬，搖頭道：“我還真沒關心過這些事……”


這具身體的前主人，連朝中的事情都完全不關心，更別說這些了。


不過，想來這個事應該多少都跟前太子謀反一案有些關聯吧！


當初北桓求糧的時候，父皇忍氣吞聲不敢跟北桓開戰，就是擔心太子謀反一案牽扯太多，一旦大舉對北桓用兵，大乾會陷入內亂。


如今看來，父皇那個時候的決定還是比較正確的。


所以啊，這皇帝也不是這麼好當的。


不打吧，動不動就被人說成軟弱無能。


打吧，又要擔心這擔心那的！


“我估計啊，聖上現在肯定也高興得很。”


獨孤策笑呵呵的說：“要是按照原計劃，安王這一亂，怕是要動搖大乾的根基啊！”


“高興麼？”


雲錚笑笑，“那就等咱們把北桓打退幾百裡，再給父皇報信，讓他更加高興！”


按照目前的局勢這麼打下去，北桓全面後撤是遲早的事。


等北桓全面後撤了，再一併給父皇報喜！


朔北有現在這個局面，也得益於父皇的退讓。


自己怎麼著也得讓他知道，他的退讓沒有錯，自己沒有辜負他的退讓。


“對、對！”


獨孤策連連點頭，笑呵呵的說：“等聖上知道朔北的情況了，肯定會為他的英明決定而高興的！”


雲錚點頭一笑，心中卻又開始盤算起來。


接下來，又該怎麼走呢？


勃欒這個混蛋，也不知道收到自己的信沒有。


這已經好些天了，這鳥人也沒派個回個信啥的。


他孃的！


但願這鳥人多長個心眼吧！

第417章 困境重重

天黑的時候，伽遙跟紇阿蘇率軍回到她的中軍大營。


而呼羅則直接率軍回到左路軍大營。


這一戰，伽遙他們的傷亡其實並不是不能接受。


紇阿蘇留守大營的五千士卒，只死傷了將近兩千人。


這個結果比伽遙預想的要很多。


但一想到他們的糧草，伽遙心中就在滴血。


被燒掉的糧草，是紇阿蘇所部三個月的糧草啊！


三個月的糧草啊！


這對極度缺糧的他們來說，無疑是更加雪上加霜。


當看到營中的熊熊大火的時候，伽遙差點都忍不住哭出來。


之前，他們還能勉強維持三萬人馬！


現在，連三萬人馬都沒法維持了。


可要不維持三萬人馬，他們如何抵擋雲錚接下來的攻勢？


如果還要維持三萬人馬的話，剩下的糧草，只夠他們三萬大軍維持兩個月。


“公主，我們現在該怎麼辦？”


紇阿蘇滿臉茫然的看著伽遙。


又損失了三分之一的糧草。


紇阿蘇現在是真的不知道該怎麼辦了。


撤嗎？


他們若是撤了，就相當於對大乾敞開了中門。


但若是不撤，繼續這麼對峙下去，好像……也沒什麼意義了。


就像伽遙所說，讓這些人散開去挖點野菜充飢，恐怕都比繼續對峙下去好。


他甚至都想建議伽遙率軍跟北府軍決一死戰。


哪怕他們全部戰死，也比這麼窩囊的打下去要好。


可想想也知道不可能啊！


他們倒是想決一死戰，但云錚肯定不會跟他們正面決戰啊！


雲錚連清邊衛邊都不去佔領，就縮在崮邊。


他們難道率軍強攻崮邊嗎？


“走一步看一步吧！”


伽遙頭疼的揉揉腦袋，“那些死去的戰馬，抓緊時間做成乾糧，多少還能多撐一段時間！另外，派人去給雲錚送信，讓他拿東西來，把他們那一百多個重傷員換回去！我們不能白養著他們的人浪費糧食！”


敵軍現在是徹底放開了。


燒了他們的糧草，就直接把重傷員放在那裡，等著他們去幫他們收容重傷員。


他們現在是一點負擔都沒有了！


盛怒的時候，伽遙差點直接殺了那一百多個重傷員洩憤。


但她最終還是忍住了衝動。


她知道，一旦殺了那一百多個重傷員，雲錚絕對會展開瘋狂的報復。


如今，他們的兵力嚴重不足，雲錚隨時都可能殺入他們後方。


到時候，可就真是雞犬不留了！


她不能為了一時之氣，破壞了她和雲錚之間的協定。


如果現在和親能換取和平，她真的願意和親了！


只是，她心中清楚，這種情況下，雲錚不可能為了得到她而停戰。


她還沒那麼重要！


雲錚現在只想要北桓的土地和戰馬。


“讓雲錚拿什麼來換？”


紇阿蘇神色萎靡的詢問。


伽遙無力的說：“只要是吃的都可以，反正不要銀子……”


現在，拿著銀子根本沒意義。


拿著銀子，他們都不知道去哪裡買糧食。


紇阿蘇正欲領命，伽遙卻又突然擺擺手，“算了，不要吃的！雲錚是個卑鄙無恥的混蛋，他真拿糧食來換，恐怕還會在裡面加些毒藥……”


“……”


聽著伽遙的話，紇阿蘇臉上狠狠一抽。


別說，雲錚這個卑鄙無恥之徒還真幹得出這事來。


伽遙默默的思索一陣，又跟紇阿蘇說：“就讓他們拿牛羊來換人吧！十隻肥羊或者一頭牛換一個重傷員！”


牲畜好歹是活的。


有沒有被下毒，一眼就看得出來。


反正都是拿來吃的。


“拿牛羊換麼？”


紇阿蘇皺眉道：“要不，多要點？”


“你當雲錚傻？”


伽遙微微抬眼，“要得太多，他就不換了！我們不能殺了他們留下的重傷員，還得找人幫他們醫治，還得浪費糧食養著他們，到頭來，我們更虧……”


這些重傷員拖得越久，死得越多。


與其如此，還不如趁著那些人還有口氣，趕緊拿去換些能吃的東西回來。


多少也能緩解他們缺糧的困境。


紇阿蘇想了想，點頭答應。


“對了，他們留下的那兩百多具屍體，也一併拿去換了，每具屍體兩隻羊……”


伽遙再次吩咐。


這些屍體，留在他們的土地上也沒用。


換點羊回來，多少也算是有點價值。


……


隔天，雲錚就收到了紇阿蘇派人送來的信。


看著信上的內容，雲錚不禁搖頭一笑。


一個活人十隻羊。


一個死人卻要兩隻羊。


他孃的，這特麼一看就是伽遙的主意！


這女人把自己做生意的本事偷學去了啊！


“王爺，要不要跟他們討價還價？”


獨孤策詢問。


“不用了。”


雲錚搖頭道：“就這麼換吧！沒必要跟他們拖下去，拖得越久，我們的人死得越多！都是為我大乾流血拼命的好兒郎，莫寒了他們的心！”


說罷，雲錚便將這個事全權交給俞世忠負責。


臨行之前，雲錚還交代俞世忠，別跟敵軍玩心眼，安全的把人換回來就好。


這個事，沒必要跟伽遙耍心眼子。


打的時候，大家怎麼打都無所謂。


該講信用的時候，還是得講信用。


不然，以後那些傷員落到北桓人手中，只有死路一條。


能換回這些重傷員和陣亡將士的屍體，他已經很高興了。


戰爭是殘酷的。


很多時候，陣亡的將士都只有埋葬在異國他鄉，甚至連入土為安都做不到。


至於重傷員，無論是古代還是現代，很多時候都是被放棄的對象。


不是想放棄，而是不得不放棄！


能跟伽遙達成這樣一個協議，對大家都好！


俞世忠領命，馬上去辦雲錚交代的事。


算起來，他們得拿一千七八隻頭羊去換回重傷員和屍體。


崮邊現在肯定沒這麼多羊。


只能拿牛或者老弱的馬匹去抵一些了。


雲錚稍作思索，又吩咐獨孤策，“吩咐軍醫暑那邊，做好接收傷員的準備！另外，咱們接下來跟北桓打，傷亡不會太小，讓後方各城抓緊時間將藥物送過來……”


交代完獨孤策，雲錚雲錚又兀自思索起來。


無論是現代還是古代，傷兵永遠是不可避免的問題。


還是得讓後方建立一些療養所啊！


只要傷勢穩定下來的傷員，就轉去後方療養。


這樣，前線的軍醫暑也能騰出更多的人來搶救傷員。


打定主意，雲錚立即拿筆給葉紫寫信，讓葉紫先命人在定北、馬邑兩城修建療養所，為後面的大戰做準備。

第418章 北桓內亂

轉眼之間，三天已過。


伽遙讓人換回來的那些牛羊，一些已經進了士兵的肚子。


還有一些，被她派人趕去了後方的部落。


他們不斷從後方各個部落徵集糧草的兵員，基本都是屬於強徵。


後方的很多部落已經怨聲載道了。


這些牲畜雖然不多，但希望能安撫一下後方的部落吧！


想著那些牲畜，伽遙又不由得一陣窩火。


為了這些牲畜，呼羅還找她吵了半天。


呼羅想要三成的牲畜過去，她只給了呼羅十匹老馬，讓呼羅宰了犒勞營中將士。


呼羅這個混蛋，都這個時候了，還只想著他的部族。


等雲錚打過來，把北桓的人屠戮殆盡，他就高興了！


“混蛋！”


伽遙忍不住暗罵一聲，臉上的愁容絲毫不退。


反而，越來越嚴重。


眼下的狀況，對北桓來說，是越來越艱難了。


再這麼打下去，他們怕是就要往黃沙海深處撤退了。


求和！


這幾天，伽遙的腦海裡面不斷出現這兩個字眼。


她不想打了！


北桓也耗不起了！


對於現在的北桓來說，求和才是最好的局面。


可問題是，她想求和，父王卻不願意求和！


而且，雲錚肯定也不會輕易答應他們求和的請求。


求和，肯定是付出代價的！


土地，牲畜！


肯定都要給一些出去的。


雲錚的胃口，絕對不會小！


唉！


該怎麼才能讓父王和雲錚都答應和談呢？


伽遙愁眉苦臉的坐在營帳中，幾次提筆，都不知道該寫些什麼。


她想寫信給雲錚求和。


但父王不同意，她跟雲錚再怎麼談都沒有意義。


頭疼！


無比的頭疼。


這些天下來，伽遙人都瘦了一圈了。


伽遙就那麼坐在那裡，腦海裡面不斷的思索著。


過了好久，伽遙煩躁的站起身來，走出大帳。


此刻，天色已經矇矇亮了。


又是一個不眠夜啊！


伽遙眨眨發澀的眼睛，她明明困得不行，但卻就是睡不著。


“公主！不好了！”


正當此時，一個士卒急匆匆的策馬而來。


聽到士卒的話，伽遙心中陡然一緊。


難道，雲錚進攻了？


很快，士卒策馬來到伽遙面前，急匆匆的跳下來，“啟稟公主，呼羅正率領所部人員拔營，意圖攜帶糧草潛逃……”


攜帶糧草潛逃？


不出力，還想捲走他們從牙縫裡擠出來的寶貴糧草？


該死的呼羅！


難怪他之前就有異動呢！


原來是打的這個主意！


呼羅，既然你要找死，那就別怪本公主不客氣了！


伽遙眼中寒芒閃動，殺氣騰騰的低吼：“傳令紇阿蘇，留下兩千精騎防守大營，率領剩下兵馬，與我部一起，包圍呼羅所部！敢有反抗者，格殺勿論！”


說完，伽遙立即返回大帳，取下自己的寶弓和箭袋。


很快，伽遙便率領自己的親兵先行一步，直奔呼羅所部的營區而去。


兩部人馬的距離本來就不算遠。


不多時，伽遙就來到呼羅所部。


此刻，呼羅已經命人將糧草和營帳等輜重全部裝車，正欲趁著天色矇矇亮的時候離開。


伽遙策馬疾馳而來，直接攔住在呼落面前。


“呼羅，你這是要去哪？”


伽遙目光冷厲的盯著呼羅。


呼羅沒想到伽遙來得這麼快。


自己偷偷摸摸的準備了這麼久，剛一動，伽遙竟然就發現了。


該死！


伽遙肯定一直在提防自己！


她從來就沒對自己放心過！


呼羅心中暗罵一聲，旋即理直氣壯的說：“公主，敵軍最近頻頻異動，我得帶人返回左賢王的部族，以免敵軍突襲左賢王的部族！”


也罷，既然都被伽遙發現了，那也沒必要遮遮掩掩的了！


“既然要走，為何不提前跟本公主說？”


伽遙面色冷厲，“呼羅，你可知道，你現在的行為，就是臨陣脫逃！草原上怎麼處置臨陣脫逃的人，還要本公主教你嗎？”


臨陣脫逃者，殺無赦！


上至王公貴族，下至普通士卒，都是一樣的！


迎著伽遙那冰冷的目光，呼羅稍稍心緒，旋即道：“我也是才收到左賢王的信件，事情緊急，來不及通知公主！”


“來不及？”


伽遙臉上寒芒更盛，“我們兩部之間間隔不過十里，有什麼來不及的？”


“……”


呼羅微微一窒，旋即咬牙道：“公主，既然你都知道了，那我也不瞞你了，左賢王帳下的一萬精騎已經連夜趕來接應我們了！此時我北桓內憂外患，我們不想跟公主動手，還請公主放我們離開，以免大家鬧得不愉快！”


事已至此，呼羅也徹底攤牌了。


他就不信，現在這個時候，伽遙敢動他。


伽遙很想一箭將呼羅射殺。


但猶豫半天，還是沒有動手。


此時，她不想引起北桓的內亂。


努力的深吸一口氣後，伽遙咬牙道：“人走可以，糧草留下！”


“不可能！”


呼羅想也不想的拒絕，“我部的情況，公主也知道！我部跟著公主徵戰幾個月，也有不小的損傷，這些糧草，就當是給我們的補償了！”


“是麼？”


伽遙心中殺意驟起，滿臉寒霜的質問：“你確定不留下糧草？”


“對！”


呼羅豁出去了，不耐煩的說：“公主，你到底要不要放我們走，給個痛快話！”


說著，呼羅直接抬起手。


下一刻，呼羅身邊的人直接彎弓搭箭對準伽遙。


只要呼羅一個手勢，他們就會放箭。


伽遙的親衛見狀，立即跟著彎弓搭箭。


“放下！”


伽遙喝住親衛，滿臉寒霜的說：“呼羅，本公主今日放你走！他日求援，可別找本公主！”


說罷，伽遙直接率領親衛退到一邊。


“以後的事，以後再說！”


呼羅冷哼一聲，“說不定，公主他日還有求到我們面前的時候呢！”


說罷，呼羅立即率軍發出。


伽遙冷冷的掃視呼羅一眼，緩緩從箭袋中取出三支箭，又衝身邊的親衛使個眼色。


親衛會意，馬上做好準備。


“呼羅！”


就在此時，伽遙突然大叫一聲。


聽到伽遙的叫聲，呼羅下意識的扭過頭來。


在他扭頭的瞬間，三支箭破空襲來……

第419章 幫場子

呼羅想要躲閃。


但，已經來不及了。


“噗……”


一支箭精準無誤的射中呼羅的喉嚨。


另外兩支箭，一支射斷了呼落的將旗，一支將舉旗的親兵射傷。


呼羅下意識的看向身穿自己的喉嚨的箭矢，眼中滿是難以置信之色。


他萬萬沒想到，伽遙竟然真的敢當眾射殺自己。


自己可是左賢王的胞弟啊！


她竟然當眾將自己射殺？


她難道不怕阿魯臺發起叛亂嗎？


“……”


呼羅張嘴，一個字都還沒吐出來，嘴裡便大口大口的吐血，接著，身子也歪歪斜斜的從馬背上滾落下去。


“呼羅將軍！”


看著從馬背上掉下去的呼羅，呼羅的親衛頓時陷入無比的憤怒之中。


一個親衛立即跳下馬，將還未斷氣的呼羅扶住。


呼羅嘴裡大口大口的吐血，艱難的抬起手，指向伽遙所在的方向。


“殺了他們，替呼羅將軍報仇！”


短暫的失神後，呼羅的親衛統領陡然發出一聲怒吼。


這一聲怒吼，終於將那些被驚呆的呼羅的親衛拉回現實。


待回過神來，眾人立即彎弓搭箭，意圖還擊。


然而，伽遙的親衛卻先一步動手。


伽遙也再次彎弓搭箭，依然是三箭齊發。


三支箭矢發出破空的聲音，再次分別襲向三人。


與此同時，伽遙策動馬匹，一邊換位騎射，一邊大聲嬌喝：“呼羅臨陣脫逃，已經伏誅！凡放下武器者，可免責！”


伽遙放聲嬌喝，手中卻是絲毫不停。


不多時，伽遙箭袋中的三十箭全部射完。


三十支箭，至少取了二十人的性命。


伽遙這可怕的箭術直接震得眾人頭皮發麻。


饒是呼羅有一萬大軍，除了那近百人的親衛外，竟然無一人敢還擊。


在伽遙和她的親衛的遊射下，呼羅的親衛已經摺損六七十人。


而伽遙的親衛，只折損了四人，另外還有兩個受了傷。


眼見大勢已去，剩餘的親衛全都放下武器跳下馬，紛紛跪在地上。


“綁了！”


伽遙一聲嬌喝，親衛立即策馬上前，將跪在地上二三十人全部綁起來。


以雷霆手段解決掉呼羅和他的親衛後，伽遙立即放聲嬌喝：“傳令下去，所有人立即就地紮營，任何人不得擅自離開！”


隨著伽遙的一聲令下，伽遙的親兵立即開始傳令。


在伽遙的鐵血手腕的壓制下，失去主心骨的呼羅所部人員只能乖乖領命。


就在眾人重新開始紮營的時候，地面突然傳來震動。


伽遙後續的騎兵大部隊終於趕到。


紇阿蘇也先於自己所部的大軍趕到。


看著地上的那些屍體，紇阿蘇臉色陡然一變，“公主，你……”


紇阿蘇難以置信的看著伽遙，幾乎不敢相信自己的眼睛。


呼羅被射殺了！


她怎麼敢的啊！


“殺了就殺了！臨陣脫逃，擾亂軍心，該殺！”


伽遙眼中寒芒閃動，“阿魯臺還派了人來接應呼羅，你立即率領本部人馬，繞行到東北方向三十里左右的位置，一旦發現阿魯臺派來的接應部隊，立即派人偵查他們的動向，只要他們靠近這裡五里的範圍，立即率軍截斷他們的後路！”


伽遙一不做二不休。


既然已經如此了，那就把阿魯臺派來的接應大軍也吃掉！


她一再給呼羅機會，但呼羅卻執迷不悟！


既然如此，那就別怪她心狠了！


接下來，就該是阿魯臺了和他的兒子了！


先徹底收服左賢王所部，再收服右賢王所部！


北桓，絕不能內亂！


……


“伽遙所部有所異動？”


得到斥候傳回的消息，雲錚眼皮陡然一跳，立即追問，“如何異動？”


斥候回道：“伽遙所在的中軍大量人馬突然於天亮時分往他們的左路軍的方向快速移動，只留下少量人員防守大營。”


“他們大概留下了多少人？”


雲錚再問。


“這個不清楚。”


斥候回道：“不過，他們出動的人很多，黑壓壓的一片，至少上萬……”


出動這麼多人？


還往他們的左路軍靠攏？


這是什麼情況？


難道，阿魯臺發動叛亂了？


伽遙要率軍抵擋阿魯臺所部來自左翼的攻擊？


沒道理啊！


要叛亂也應該是勃欒先叛亂啊！


阿魯臺湊什麼熱鬧？


亦或是，這是伽遙給自己設計的陷阱？


可崮邊距離伽遙他們紮營的位置足有一百五十里。


早上發生的事，自己現在才得到消息。


就算自己率軍打過去，等趕到的時候，黃花菜也涼了啊！


他孃的，伽遙這葫蘆裡到底賣的什麼藥？


正當雲錚摸不著頭腦的時候，又有斥候回來稟報，清邊東北方向的那小一股北桓部隊突然開始撤離，敵軍撤得非常匆忙，只帶了糧草和部分物資，還有些營帳留下。


這……


雲錚眉頭緊皺。


撤得這麼匆忙麼？


不對勁啊！


伽遙就算給自己挖陷阱，好像也沒必要這樣吧？


亦或是，捨不得孩子套不著狼？


他孃的！


北桓那邊多半出事了！


應該是左賢王阿魯臺那邊出事了。


“來人！”


雲錚大喝一聲：“擂鼓，升帳！”


隨著雲錚一聲令下，外面立即響起聚將鼓。


“殿下是覺得，北桓那邊出大事了？”


俞世忠沉聲詢問。


“多半出事了！”


雲錚輕輕點頭，“我估計，阿魯臺可能出麼蛾子了，伽遙那女人很可能會以鐵血的手腕收服阿魯臺的部族，讓北桓變成鐵板一塊！咱們絕不能讓伽遙如願！”


他孃的！


不管誰跟伽遙打，我三五八團都要……


啊呸！


反正就要給伽遙添堵！


能撈便宜就趁機撈便宜！


撈不到便宜也要給伽遙製造點麻煩！


雖然北桓現在看起來危機重重，但並非沒有一戰之力。


要是讓伽遙以鐵血的手段收服了左右賢王的兵馬，再打北桓，他們的傷亡必然會加大！


隨著聚將鼓響起，眾將紛紛往雲錚的大帳匯聚。


待眾將匯聚完畢，雲錚命人簡單的跟眾人說了一下情況，旋即下令。


“獨孤策，從現在起，崮邊的防務由你接手！另，督促修橋的人員，哪怕日夜不停，也必須在三天之內給本王把橋架起來！”


“秦七虎、屈峙，你二人立即整備本部騎兵，攜帶五天的乾糧和一斗豆料，隨本王輕裝出擊！”


“鄧保，盧興，命你率領一萬人馬負責糧草押送……”

第420章 趁火打劫

第二天一早，雲錚帶著秦七虎率領兩萬騎兵出發。


不過，他們並未往伽遙的大營所在的方向行軍，而是直撲清邊。


黃昏的時候，他們趕到清邊。


他們是輕裝出擊，只攜帶了人員的乾糧和少量的豆料，還得派人分批次去周圍牧馬，儘可能的填飽戰馬肚子，少消耗點豆料。


好在現在的天氣也轉暖了，好些嫩草都冒出來了，多少都能提供些草料。


清邊雖然遭到嚴重破壞，但也還能找到一些地方遮風擋雨。


雲錚命人在清邊就地休整警戒，便耐心的等待斥候帶消息回來。


直到天色幾乎完全暗下來，派出去的幾路斥候才陸陸續續的趕回來。


他們大軍出動，北桓的探子應該也發現他們的動向了。


目前，伽遙所部已經全部拔營轉移到他們東北方向六十里左右的位置安營紮寨。


“伽遙這明顯是在防備著我們啊！”


沈落雁微微皺眉，“看來你沒猜錯，北桓那邊應該真的出事了。”


“敵軍大概多少人？”


雲錚又問。


“很多人，絕對萬人以上！”


斥候給出一個模稜兩可的答案。


“看來，伽遙確實是跟阿魯臺起衝突了。”


雲錚眉頭緊皺，心中卻依然疑惑。


種種跡象表明，伽遙跟阿魯臺之間應該是起了衝突。


以伽遙的魄力，極有可能趁機一舉收服阿魯臺的部族。


但有一點，他始終不明白。


這個時候，阿魯臺跟伽遙起衝突有什麼意義？


如果是右賢王勃欒跟他們起衝突，他還能理解。


難道，勃欒跟呼羯單於已經成功結親？


只需要搞定阿魯臺這個不確定因素，他們就能徹底上下一心？


伽遙這是在掃除最後的障礙麼？


“賢弟，六十里也不遠啊！”


秦七虎砸吧砸吧嘴巴，興奮的問：“咱們要不要趁夜襲營？”


襲營麼？


雲錚摸摸下巴，襲營倒是個不錯的想法。


不過，他們現在連敵軍的情況都沒有摸清楚，貿然襲營，很可能會中的敵軍的陷阱。


而且，在這草原上，大部隊想要秘密行軍，實在太難了。


伽遙既然已經在提防著他們了，肯定會命人提高警惕，隨時留意他們的動向。


敵軍有了防備，襲營自然也失去了意義。


“現在襲營的意義不大。”


雲錚輕輕搖頭，“先休整一晚，明天看情況再說！吩咐下去，巡夜的士卒提高警惕，切不可給敵人反過來偷襲的我們的機會！”


他現在想的，不是如何吃掉阻擋他們進兵路線的敵軍。


他最想知道的是，伽遙和阿魯臺之間到底是怎麼回事。


他們可就兩萬人，外加杜歸元率領的一千血衣軍在他們的左翼策應。


萬一阿魯臺和伽遙聯合起來給他們設局，他們這兩萬人怕是要損失慘重。


要弄清阿魯臺和伽遙之間到底發生了什麼，才好走下一步。


希望天亮之前，幽靈十八騎能給自己帶回答案吧！


知己知彼，方能百戰不殆！


“好吧！”


既然雲錚都這麼說了，秦七虎也不再多說。


待秦七虎他們都離開後，雲錚又在那裡埋頭苦思起來。


他孃的！


勃欒也不知道收到自己給他的信沒有！


這麼些天，也沒見勃欒有什麼動靜，也沒派個人給自己回信啥的。


他孃的，這鳥人到底是什麼意思？


他現在不吱聲，等有機會了，非得弄死這王八蛋不可！


雲錚心中暗暗下定決心。


這時候，妙音拿著乾糧和水囊走過來。


“先吃點東西吧！”


妙音將乾糧遞到雲錚面前，打趣道：“看樣子，伽遙給你的壓力很大啊！”


“有點！”


雲錚微微頷首，“這女人是個難纏的對手，跟她交手，傷亡不好說。”


他不怕跟伽遙打。


他始終還是擔心傷亡太大。


這以後的日子還長著呢！


不是打完這一仗就不需要打下一仗了。


殺敵一千自損八百的事，他向來不喜歡幹。


北桓現在雖然有點強弩之末的意思，但真要玩命，絕對夠他們喝一壺的。


北桓要是抱著掀桌子的心態，臨時徵召個二、三十萬大軍跟他們死磕，他們肯定落不了好。


他最想的引起北桓的內亂，自己好去趁火打劫。


讓他們自己人死磕，自己撿便宜，這才是一個合格的老六該做的事。


“那你就想開點。”


沈落雁湊過來，“咱們也不是非要佔到便宜不可！能佔到便宜就佔，佔不到便宜就撤！”


“那可不行。”雲錚想也不想的搖頭，“我們大軍出動，比平時多消耗的糧草那些不要錢啊？賠本的買賣，咱們可不幹！”


這麼多人出動，肯定得撈點好處啊！


要是就這麼灰溜溜的撤了，他們還不是虧了？


聽著雲錚的話，兩女不禁相視一笑。


得！


這混蛋還真是個不肯吃虧的主！


“行，那你好好想，我們不打擾你了。”


妙音莞爾一笑，又提醒道：“別忘了吃東西。”


雲錚輕輕點頭，一邊拿著乾糧啃起來，一邊埋頭思索。


他孃的！


都是情報不足害的啊！


要是知道北桓那邊到底發生了什麼事，哪裡需要這麼糾結啊！


吃飽喝足後，雲錚依然在那沉思。


沈落雁和妙音遠遠的看他一眼，心中不禁無奈。


這權力大了，也不見得一定是好事。


他們以前在朔方的時候，雲錚哪裡需要操心這麼多啊！


但願跟北桓這一戰早點結束吧！


凌晨的時候，幽三和幽一扶著幽四匆匆趕回來。


幽四的後背，還插著一支箭。


雲錚趕緊讓人將幽四帶下去找妙音醫治。


待幽四被扶下去，雲錚才問幽一和幽三，“他怎麼傷的？”


“我們潛入敵軍營中抓舌頭問話，敵軍太過警惕，不小心被發現了，老二為了掩護我們逃離，折在敵軍手中了，老四走的時候也中了一箭……”


幽一和幽三緩緩的說著過程。


本來，他們是可以全身而退的。


但他們此前抓的舌頭就是個普通小兵，知道的東西太少了。


不得已之下，他們又跑去回去潛伏，最後冒險抓了一個千夫長的副將，這才被人發現了。


聽著他們的訴說，雲錚心中不禁一嘆。


終於還是有人折損了啊！


雖然，他知道這一天遲早會到來，但心中還是難免有些難過。


畢竟，這是唯一一支由他親手打造的部隊。


雲錚看不到幽一和幽三的神色，但也知道，他們的臉上肯定也是一片悲傷。


畢竟，這也是他們這麼長時間以來第一次出現傷亡。


“回頭把他的資料給我，我會讓他的家人這輩子都衣食無憂！”


雲錚吩咐一聲，又向他們詢問他們到底打探到了什麼消息……

第421章 雪恥之心

在兩人的訴說下，雲錚總算弄清了情況。


伽遙誅殺意圖攜帶糧草逃跑的呼羅後，又以雷霆之勢包圍了前來接應呼羅的一萬精騎，並與陣前突然發起偷襲，直接射殺那一萬精騎的主將。


不過，那一萬精騎畢竟是阿魯臺的嫡系。


雖然主將被射殺，那一萬精騎還是奮起反抗。


一場激戰後，軍心不穩的一萬精騎在損失了一千多人後還是敗北，其中大部分的人被伽遙強行收編，還有千餘人突圍而出。


伽遙親率五千精兵直撲阿魯臺的大帳，並命令大將紇阿蘇統領剩下將近三萬大軍一邊斷後一邊向她靠攏，儘可能的提防大乾的偷襲。


弄清情況，雲錚心中不禁長舒一口氣。


弄清情況就好！


這下，可以放心大膽的動手了！


他孃的！


伽遙這妞倒是真有魄力，竟然直接吞併阿魯臺所部。


而且，這妞也足夠自信，率領五千精兵就敢直撲阿魯臺的老巢！


擒賊先擒王！


他心中明白，伽遙是想以最快的速度拿下阿魯臺，不給阿魯臺重新組織兵力的機會，最大程度的減小北桓內鬥的損失！


得虧自己沒有猶豫。


要是再拖三五天，估計伽遙就成功的拿下阿魯臺的部族了！


這娘們兒可真不是個好人啊！


“你們先下去休息！”


雲錚吩咐一聲，馬上又讓人將城中諸將叫來。


不多時，秦七虎等人紛紛趕過來。


雲錚也不囉嗦，直接將幽一他們拼死帶回的消息告知眾人。


得知這個消息，眾人頓時興奮不已。


這可是千載難逢的好機會啊！


不管伽遙能不能成功的收服阿魯臺的所有部族，他們都可以趁著北桓內亂大做文章。


“咱們明天就突襲斷後的那三萬大軍！”


秦七虎興奮的說：“那三萬大軍很多都是被伽遙強行收編的人，他們的軍心肯定不穩，咱們絕對有很大的勝算！”


雖然他們只有兩萬騎兵，但秦七虎絲毫不懼。


敵人雖然人數多餘他們，但也有劣勢。


而他們，正是士氣如虹的時候！


以少對多，完全有一戰之力！


“對！”


“咱們直接殺過去，先擊垮這三萬人！”


“搞不好，咱們還能趁機抓住伽遙！”


“對對，這可是千載難逢的好機會！”


霎時間，諸將紛紛點頭附和起來，每個人都是戰意澎湃。


崮邊突圍戰之後，他們跟北桓罷戰也有一段時間了。


現在天氣漸暖，形勢也對大乾越來越有利，也該跟北桓痛快一戰了！


“都閉嘴！”


雲錚抬手止住戰意澎湃的眾人，“打肯定要打，但不是就這麼直接殺過去亂殺一通！而且，我們也是輕裝出擊，後續的糧草都還沒跟上來，不能跟敵軍過多糾纏。”


“賢弟，那你說怎麼打？”秦七虎馬上開口詢問。


雲錚稍稍思索，回道：“如今，伽遙的所有兵力都在往阿魯臺的部族所在的方向調，他們往王庭的方向必然兵力空虛！”


沈落雁眼皮猛然一跳，“你不會是想突襲北桓王庭吧？”


“我們只是佯攻王庭方向。”


雲錚搖頭道：“一旦我們這麼做，他們斷後的那三萬大軍十有八九會分兵來截擊我們！如此，我們就有突襲他們的機會了。”


聽著雲錚的話，眾人不禁思索起來。


這倒是可以！


不過，北桓也未必會上當啊！


“那萬一敵軍不分兵，我們又怎麼辦呢？”


秦七虎忍不住詢問。


“這還要說麼？”


雲錚哈哈一笑，“你忘了我們之前突襲衛邊的時候了？”


突襲衛邊的時候？


秦七虎微微一愣，旋即放聲大笑道：“他們要不分兵，我們就直接捅他們的心窩子！”


“對！”


雲錚點頭一笑。


紇阿蘇若是不分兵，他們就直接突襲往王庭方向的北桓部落。


如此，他們還能快速獲得補給呢！


不管紇阿蘇怎麼選擇，他們都可以應對。


簡單的商議一番，雲錚立即開始下令：“秦七虎、屈峙，命你二人率領一萬騎兵為先鋒，明日一早出發，往北桓王庭方向進軍！”


“沈落雁，你與我統領剩下的一萬騎兵為後軍！”


“俞世忠，立即派人給杜歸元傳令，命血衣軍明日一早往我們的右翼運動，配合我們下一步的行動！”


“還有，連夜派人給後面押糧的鄧保和盧興傳令，務必加快押送糧草速度……”


隨著一道道的命令下達，一股大戰將起的氛圍陡然瀰漫開來。


……


第二天一早，紇阿蘇便命令大軍拔營，開始阿魯臺的大本營靠攏。


為了提防大乾的偷襲，紇阿蘇也沒少派出探子打探大乾騎兵的動向。


紇阿蘇心中清楚，既然雲錚派兵壓上來了，雲錚肯定不會眼睜睜的看著他們就不斷往阿魯臺的大本營靠攏的。


雲錚詭計多端，肯定會想辦法進攻他們，給他們製造麻煩。


別說雲錚了，換做是他，他肯定也會這麼幹。


雲錚跟他們是敵對關係！


只要雲錚不傻，就不會眼睜睜的看著伽遙公主徹底收服阿魯臺的部族。


算起來，這也是他第二次跟雲錚交鋒了。


上次跟雲錚交鋒，他們可謂是憋屈到死。


這一次，只要雲錚敢來，他斷然不會再那麼憋屈！


中午的時候，紇阿蘇剛命令大軍停下休整，就有探子帶回消息。


“確定是王庭方向？”


紇阿蘇再次確認。


“確定！”


探子點頭。


“大概多少人？”


紇阿蘇再問。


“應該有上萬人！”


上萬人麼？


紇阿蘇臉上閃過一絲笑意。


果然不出公主所料，雲錚果然還是想逼他們分兵啊！


如果不是公主提前佈置，自己怕是多半要中雲錚的詭計！


想到這裡，紇阿蘇立即開始下令：“派人通知各個部落，敵軍很可能會入突襲我們後方，命令各部落那些被遣散的勇士迅速組織成軍，攔截敵軍！”


“命令脫那哥，率領兩千騎兵，沿途襲擾敵軍，滯緩敵軍進軍速度，為各落的勇士集結爭取時間！”


“記住，只是襲擾，不得與敵軍糾纏！”


他們昨天就命令被遣散到後方各個部落的青壯重新組織成軍了。


伽遙遣散士卒，雖然暫時緩解了缺糧的困境，但也有個致命缺陷。


後方各個部落相對比較分散，那些被遣散並回到各個部落的士卒想要重新集結起來，想要耗費不少的時間。


他必須要儘可能的給後方重新集結兵力爭取時間！


“是！”


傳令兵立即下去傳令。


看著遠去的傳令兵，紇阿蘇眼中寒芒閃動。


雲錚！


先讓你猖狂幾天！


有種你就真去突襲我們的部落！


等公主收服了阿魯臺的部族，再掉頭來對付你！


紇阿蘇緊緊的握住拳頭，發誓一定要為上次的恥辱一戰雪恥！

第422章 改變策略

“襲擾？”


得到秦七虎派人傳回的消息，雲錚不禁微微皺眉。


這個紇阿蘇有點門道啊！


這樣的情況下，竟然只派出了上千人襲擾秦七虎的前軍？


他孃的！


失算了啊！


紇阿蘇明顯是在給伽遙爭取時間收服阿魯臺的部族啊！


一旦他們被拖住，等伽遙把她手上的事解決了，他們的軍心也逐漸穩固了，到時候，伽遙肯定會率部過來攻擊他們！


這鳥人是吃定了自己不願意跟他們硬碰硬啊！


不過，紇阿蘇此舉，倒是給他提了醒啊！


“現在怎麼辦？”


沈落雁愁眉不展的向雲錚問計。


“你覺得我們該怎麼辦？”


雲錚轉而詢問起沈落雁來。


“這……”


沈落雁顯然沒想到雲錚竟然會在這個時候考自己，頓時不知道該怎麼說，只能輕輕搖頭：“我也不知道該怎麼辦，如果按照我的脾氣的話，我肯定讓秦七虎與我們合兵一處，趁著敵軍軍心不穩，直接強攻！但你應該不會這麼做……”


她知道，雲錚奉行的原則是能不硬拼就儘量不硬拼。


雲錚稍稍思索，搖頭道：“強攻他們，我們還不如直接全軍壓上，真正往王庭的方向突襲！”


“什麼？”


沈落雁紇妙音同時驚叫一聲，難以置信的看著雲錚。


“驚個什麼！”


雲錚笑看兩女，“我們昨晚不是都說了的麼？有什麼驚訝的？”


既然紇阿蘇不上當，他們就去捅北桓的心窩子唄！


“我……”


沈落雁微微一窒，苦笑道：“我以為紇阿蘇會上當的！”


妙音聞言，也跟著輕輕點頭。


她也以為紇阿蘇會上當。


畢竟，這個事兒雲錚他們此前已經在牧馬草原那邊幹過一次了。


紇阿蘇不會不知道讓雲錚他們突入北桓後方的後果。


這種情況下，紇阿蘇竟然不分兵來攔截他們？


這想想都覺得有些不可思議。


換成是她，她肯定要分兵攔截的啊！


“我們忽略了一個問題。”


雲錚搖頭道：“北桓是無力養著那麼軍隊，把他們的部隊遣散了，不是沒有能戰之兵了！”


嗯？


聽著雲錚的話，兩女不禁陷入思索。


“殿下的意思是，紇阿蘇料到我們可能會這麼幹，所以提前命令那些被遣散的士卒重新集結起來對抗我們？”


這時候，旁邊的俞世忠開口詢問。


“對！”


雲錚微微頷首，“他們重新召集這些人，就算不能擊敗我們，也能拖住我們！如此，紇阿蘇就完全不需要分兵了！”


召集起來，用個幾天時間，等伽遙徹底收服了阿魯臺所部，再把這些人重新遣散就可以了。


就幾天時間而已，估計都不需要伽遙他們出糧草！


畢竟，讓他們突進去了，後方各部落都要倒黴。


這是保衛自己的家人和牲畜，是在為自己而戰！


俞世忠眼中閃過一絲明悟之色，“所以，紇阿蘇現在命人襲擾我們的前軍，是在爭取時間，好在後方重新集結兵力？”


“對！”


雲錚滿意的看俞世忠一眼，旋即命令：“令：鄧保和盧興加速速度，押送糧草進駐清邊，就地展開防禦！”


“傳令獨孤策，立即以最快的速度將已經趕到崮邊的騎兵調往清邊，並隨時留意伽遙所部動向，配合我們行動，隨時做好接應我們的準備！”


“令杜歸元，盯住紇阿蘇的大軍，一旦紇阿蘇率部追擊我們，找機會燒掉他們的糧草！”


紇阿蘇想拖住他們，他就偏偏不給紇阿蘇拖住他們的機會！


趁著敵軍後方的兵力還沒集結起來，迅速出擊，各個擊破！


“殿下，要不要再考慮考慮？或者，末將率軍去？”


俞世忠稍稍猶豫，小心翼翼的詢問。


雲錚這麼做，雖然是眼下最好的選擇，但肯定還是有風險的。


一旦被敵軍纏住，他們很可能面對北桓的圍追堵截。


別看北桓現在因為糧草不足，不敢保留太多的常備軍，但一旦雲錚率部在他們後方橫衝直壯，北桓哪怕再殺戰馬來補充軍糧，肯定也得跟雲錚死磕到底。


畢竟，雲錚都捅到他們的心窩子了！


那些牲畜和戰馬，就算他們不殺，雲錚也會幫他們殺！


與其如此，還不如直接掏空家底，跟雲錚死磕到底。


萬一紇阿蘇再率部攔住他們回撤的路線，他們怕是就要重蹈沈南征父子的覆轍了。


“考慮個屁！”


雲錚瞪俞世忠一眼，“還你率軍前去？怎麼，你想讓本王當臨陣脫逃的逃兵？”


俞世忠連連搖頭，“末將是怕……”


“怕個屁！”


雲錚打斷俞世忠的話：“本王不是安排獨孤將軍率領大軍來接應我們麼？趕緊派人去傳令！兵貴神速，別擱這裡耽誤時間！”


“是！”


俞世忠無奈，馬上派人前去給各部傳令。


這個事，肯定有風險！


他是不想讓雲錚這個王爺去以身犯險。


沈落雁滿臉擔心的看著雲錚，“你……真的不再考慮一下？”


“不用考慮了！”


雲錚搖頭道：“我們現在補給還沒到，要麼突襲紇阿蘇的三萬大軍搶奪糧草，要麼就突襲他們後方的部落獲得補給！再不然，就只有退回去，跟盧興他們會合……”


退回去，基本就等於他們忙活半天卻白折騰一場。


眼睜睜的看著伽遙收服阿魯臺的部族，他們卻什麼都不做，這是在任由敵人壯大！


但突襲紇阿蘇所部的風險又太高，傷亡肯定也會很大。


與其如此，還不如突襲他們往王庭方向的那些部落。


本來嘛，他們昨晚就是商量好了的！


以戰養戰！


跟敵軍迂迴！


只要他們迂迴個幾天時間，等到獨孤策率軍支援過來，就該是北桓怕他們了。


紇阿蘇要是敢率部攔截他們回撤的路線，就要遭到獨孤策率領的大軍的突襲，搞不好連他們最寶貴的糧草都要被血衣軍燒掉。


“好吧！”


見雲錚心意已決，沈落雁也不再勸，目光灼灼的說：“那咱們就痛快一戰吧！我還沒有殺入過北桓的腹地呢！”


聽著兩人的話，妙音不禁搖頭苦笑。


瘋吧！


大家一起瘋一次吧！


現在再怎麼也比之前跑去牧馬草原那邊好很多。


那時候的天氣，可比現在冷多了！


她相信自己的男人！


只要此戰成功，大單於和大明王的部族肯定會損失慘重。


到時候，北桓想不亂怕是都不行了！


待俞世忠派人將雲錚的命令傳回去以後，雲錚立即命令本部人馬加速行軍，往秦七虎他們的右翼運動，先把右翼那些襲擾他們的北桓騎兵趕走再說！

第423章 賤骨頭

黃昏的時候，紇阿蘇再次得到消息，知曉了大乾騎兵的動向。


紇阿蘇臉色劇變，心中陡然慌亂起來。


敵軍的後軍也壓上去了？


兩軍齊頭並進，正在快速往王庭方向突襲？


自己的意圖被敵軍看穿了！


敵軍快速突襲，就是不想給他們在後方集結兵力的時間！


怎麼辦？


這下怎麼辦？


他們後方確實有不少的兵力！


可呼羅這個事發生得太突然了！


他們根本沒有足夠的時間去集結那些兵力啊！


現在大乾大軍直撲他們後方，要是沒有集結足夠的兵力就跟大乾去拼，那純粹是送人頭！


突然之間，紇阿蘇很想給自己一巴掌。


好端端的，自己派人去拖延他們的行軍速度幹什麼啊！


自己不派人去幹這個事，雲錚估計還擔心他們後方有詐，不敢如此冒進。


自己派人去幹這個事，豈不是等於明白的告訴雲錚，他們後方空虛，需要時間重新集結兵力麼？


多此一舉！


愚蠢！


自己怎麼這麼愚蠢啊！


紇阿蘇頭疼不已，一邊派人給伽遙傳信，一邊叫來房雲適問計。


面對紇阿蘇的詢問，房雲適支支吾吾的，不敢說話。


這個事，他可不能亂說。


如今後方那些被遣散的兵力還未集結完成，敵軍大股騎兵突入他們後方，如果紇阿蘇不派兵支援後方，後方肯定會被攪得天翻地覆。


可萬一紇阿蘇派兵支援，導致他們這邊出了問題，誰來承擔責任？


不管自己出什麼計策，面對雲錚這種狡猾的對手，北桓都有可能會損失慘重。


一旦北桓損失慘重，紇阿蘇肯定會將怒火發洩到自己身上。


“趕緊說！”


紇阿蘇不耐煩的催促。


“這……”


房雲適支支吾吾，猶豫半天，這才開口道：“眼下的情況有點複雜，不如等公主殿下那邊……”


嘭！


房雲適的話還沒說完，紇阿蘇就狠狠一腳將其踹倒在地。


“咳咳……”


房雲適嘴角溢出一絲鮮血，不斷咳嗽。


“我北桓不養沒用的狗！”


紇阿蘇滿臉寒霜的看著房雲適，“公主把你留下，是讓你出謀劃策的！你若連出謀劃策都做不到，養你這條狗有什麼用？”


房雲適恨得牙癢癢，但卻不敢得罪紇阿蘇，只能強忍恨意，小心翼翼的說：“在下……才疏學淺，實在……實在沒好辦法……”


“我看你是不想說吧？”


紇阿蘇眼中寒芒閃動，怒喝道：“來人！”


兩個親兵立即上前。


紇阿蘇抬手一指房雲適，怒喝道：“拖下去，賞五十鞭子！”


“是！”


親兵領命，立即上前拖拽房雲適。


房雲適嚇得屁滾尿流，連忙大喊道：“將軍，饒了我吧！將軍……”


紇阿蘇不為所動，惡狠狠的大吼：“打！狠狠的打！把衣服扒了打！”


有了紇阿蘇的命令，兩個親兵立即扒掉房雲適的衣服，將房雲適綁在豎起的木樁上。


“將軍，饒了我吧！”


“將軍……”


房雲適哀嚎連連，哭爹喊孃的求饒。


然而，紇阿蘇根本不為所動。


本來紇阿蘇就瞧不上房雲適這個軟骨頭，要不是公主覺得這個軟骨頭還堪一用，他早就把這個軟骨頭剁碎了喂狼了。


兩個親兵深知怎麼抽人才疼，特意將馬鞭浸水。


啪！


一鞭子下去，房雲適頓時發出一聲淒厲的慘叫，疼得渾身顫抖。


啪！


第二鞭子又抽下。


房雲適再次慘叫，他的背上直接被抽出兩道交錯的紅痕。


啪啪啪……


兩個親兵手中的馬鞭不斷抽在房雲適背上。


很快，房雲適的後背就被抽得皮開肉綻。


任憑房雲適如何慘叫求饒，紇阿蘇都不為所動，還讓人狠狠的打。


十幾鞭子下去，房雲適終於扛不住了，滿臉扭曲的哀嚎道：“將軍，我……我有辦法了，將軍……啊……”


房雲適一邊說著，一邊慘叫。


他不敢不說。


這才十多鞭子，他就已經要扛不住了。


五十鞭子下去，他怕自己被活活打死。


“住手！”


紇阿蘇止住兩個親兵，這才邁步來到房雲適面前，“說，什麼辦法？”


房雲適努力的深吸幾口氣，稍稍回過魂來，這才有氣無力的說：“我們可以兵分兩路……”


“廢話！”


紇阿蘇黑臉罵道：“能兵分兩路，本將軍不知道兵分兩路？”


要兵分兩路，早就兵分兩路了。


哪裡還需要等到這個時候？


“不不，我……我說的是另外一種……”


房雲適心中怕得要死，戰戰兢兢的說：“我們……可以派遣一萬五千人馬往西北方向穿插，進逼敵軍，做出切斷他們後路的態勢，另外的人，繼續押送著糧草往伽遙公主的方向靠攏……”


如此，他們就相當於形成了前中後三軍的局面。


伽遙所部為前軍，押送糧草向伽遙所部靠攏的這一路人馬為中軍。


進逼敵軍的那一路人馬相當於後軍。


後軍只是佯攻，逼得敵軍不敢太過深入，不敢在他們後方肆意橫行。


如果有人想襲擊他們的中軍，後軍也可以快速回援。


聽著房雲適的計劃，紇阿蘇不禁默默的思索起來。


嗯！


這個計劃倒是不錯！


不過，也不是沒有漏洞！


“萬一敵軍根本不理我們的後軍，我們又該如何？”


紇阿蘇皺眉詢問。


“那後軍就只有……主動出擊了。”


房雲適小心翼翼的回道：“目前我們後方空虛，兵力還未完全集結，必須要有一部人馬殺過去，不惜一切代價拖住敵軍，我們就算損失了兵馬，也可以從後方獲得補充，但敵軍的人卻只有越打越少……”


只要敵軍傷亡過大，敵軍肯定不敢再繼續突襲他們的後方。


不然，面對各個部落的勇士的圍追堵截，敵軍只有全軍覆沒。


當然，最好的結果還是他們以一萬五千人馬逼退敵軍。


畢竟，他們才強行收編了那些人馬，現在的軍心很不穩。


真打起來，敵軍損失慘重，他們也必然損失慘重。


紇阿蘇默默的思索一番，心中已經有了決定。


“鬆綁，待下去擦藥！”


紇阿蘇淡淡的吩咐一句，便立即召集眾將議事。


看著被人攙扶下去擦藥的房雲適，紇阿蘇不禁在心中暗罵。


賤骨頭！


非要鞭子抽到身上了才出謀劃策！


不知死活的東西，就該抽！

第424章 計劃趕不上變化

隔天，雲錚他們正準備突襲距離他們大概二十里左右的北桓部落的時候，斥候前來彙報。


在他們的右翼三十里外，出現大隊北桓騎兵，人數過萬。


“想牽制我們麼？”


雲錚自顧自的一笑，馬上吩咐俞世忠：“傳令秦七虎和屈峙，馬上率領他們那一萬大軍突襲前方部落，不得讓部落的人逃出去報信！命令我部人員，立即展開，呈突擊陣型！”


“是！”


俞世忠馬上領命。


“知道我要幹什麼嗎？”


雲錚笑問身邊的沈落雁。


沈落雁偏著腦袋想了想，回道：“你想讓敵軍誤以為我們要突擊他們，給秦七虎所部爭取突襲那個部落的時間？”


“不錯嘛！最近進步挺快的！這都看出來了！”


雲錚頷首微笑，調侃沈落雁。


沈落雁臉上泛紅，羞惱道：“成天跟在你身邊，要是一點進步都沒有，你肯定在心裡罵我笨！”


“說得你現在就聰明似的。”雲錚哈哈大笑。


沈落雁俏臉微微抽動，氣鼓鼓的瞪著這個混蛋。


看著兩人的模樣，妙音不禁哭笑不得。


這都啥時候了，他們還有心思鬥嘴？


也不知道是自己太緊張，還是他們的心太大了。


很快，雲錚他們這一萬人快速展開。


霎時間，大乾騎兵長槍如林，一副隨時都要衝擊右翼的敵軍的模樣。


隨著他們展開，斥候很快帶回敵軍的動向。


敵軍也同樣展開了陣型，不過卻放慢了行軍速度，明顯是在等著他們衝擊過去。


雲錚淡然一笑，命令大軍按兵不動。


他們本來就是在拖延時間，何須衝擊敵軍的陣型？


敵軍要真衝過來，他們肯定掉頭就跑。


只要秦七虎率部突襲了那個部落，他們就可以獲得補給。


有了補給，就可以突襲下一個部落！


就看敵軍敢不敢真的突襲他們了。


就算敵軍真突襲過來，他們也不怕。


他們以逸待勞，還有刀兵之利，怎麼都會有些優勢。


時間一分一秒的過去。


不多時，遠處的天際出現一片黑壓壓的騎兵。


雙方隔得太遠，都看不清彼此，只能看到一大片展開的人馬。


隨著雙方都能看到彼此的存在，北桓騎兵也逐漸停下了。


他們現在的距離估計還有二十多里的樣子。


這是個相對比較安全的距離。


對方殺過來，彼此都可以撤退。


雲錚敢肯定，他們現在若是衝過去，敵軍絕對會後撤。


耗吧！


隨他們耗吧！


反正現在的天氣很適合，就當是帶人在這裡曬太陽了。


雲錚他們沒動，敵軍也沒有再動。


雙方就這麼保持著二十多里的距離，彷彿心照不宣一般。


“他們果然不敢進攻！”


沈落雁一臉笑意的看向雲錚。


“他們只是想給我們壓力而已。”


雲錚微笑道：“這個時候，北桓會比我們謹慎！”


如今，北桓內憂外患。


北桓肯定是不想跟他們打的。


伽遙現在的目標不是他們，而是要儘快的穩定北桓內部，解決北桓內部的問題。


未跟敵人開戰，己方陷入內亂，在哪個國家都是大忌。


雙方這一耗，又是一個多時辰過去。


隨著天色漸晚，秦七虎終於派人前來通知，他們已經突襲了那個部落。


得到消息，雲錚立即命令所部開始撤退。


他們剛撤退，敵軍就開始前壓。


聽著斥候的彙報，雲錚不禁暗暗皺眉。


讓北桓的這股騎兵一直這麼跟著他們，也不是個事啊！


他們這次拖著這股騎兵，成功的突襲了一個部落，下次呢？


北桓的領軍大將也不是傻子。


這個招式只能用一次。


下次再用，敵軍多半是要直接壓上來了。


不行！


得想個辦法將這股騎兵擊退！


不然，他們的一舉一動都在對方的眼皮子底下。


這不利於他們下一步的計劃！


撤退的路上，雲錚一直不斷地觀察周圍的地形，並思索破敵之策。


想來想去，雲錚也想不到太好的辦法。


這畢竟不是裂風峽谷或者死亡山谷那種地方。


想要靠著地利讓他們能打到敵軍，敵軍卻打不到他們，根本不可能。


想解決掉這股騎兵，恐怕還是要正兒八經的打一場啊！


雲錚思索一陣，看到不遠處有個小山坡，當下下定決心，叫人給秦七虎傳令：“命令秦七虎所部，立即回援，繞到我們側翼的山坡後面，一旦我部跟敵軍接戰，他們立即從側翼殺出來！”


“是！”


傳令兵迅速前去傳令。


“真要正面打一場了？”


沈落雁有些擔心的問。


“必須正面打一場了！”


雲錚無奈的吐出一口濁氣，“這股敵人跟著我們，始終是個麻煩！不把他們打掉，就會有很多被遣散的士卒跟他們會合，到時候，他們的人越來越多，我們現在不打他們，他們到時候就該打我們了！”


要想繼續突襲北桓那些部落，必須要擊潰這股敵軍。


現在已經不是考慮傷亡的時候了。


“那就打吧！”


沈落雁也不再多說，只是取下自己的雲紋槍，迅速完成組裝。


“命令我部人員，緩慢往那個部落所在的方向後撤！兩翼各派兩千人，做出斷後的樣子！”


雲錚再下一道命令！


這周圍他已經看過了，就那個小山坡的可以利用一下，其他地方的視野太過開闊，幾乎都沒有什麼遮擋。


戰場只能定在這附近。


要一步步的將敵軍騙過來，就在這裡，一舉擊潰敵軍！


很快，雲的命令傳達下去。


四千騎兵迅速脫離大部隊，往兩翼運動。


雲錚也派出大量斥候，不斷留意敵軍的動向。


敵軍這個時候似乎也發現不對勁了，盡然開始加快行軍速度了。


雲錚往前幾裡，立即命令大軍掉頭，重新擺出進攻姿態。


不過，雲錚的舉動並未嚇到後方的北桓騎兵。


北桓騎兵還在不斷前行，明顯就是要跟他們一戰。


“命令全軍，呈突擊陣型！一旦開戰，全部往敵軍右翼突襲！”


雲錚也顧不得那麼多了，立即下令準備接戰。


他孃的！


敵軍估計猜到他們有人去突擊那個部落了，想趁他們人少，一舉將他們這一萬大軍擊潰！


唉！


計劃趕不上變化！


要是敵軍的將領的反應再慢半拍該多好啊！


現在只希望秦七虎能趕緊率部繞到側翼，一旦秦七虎所部衝散敵軍的陣型，這一戰就要好打得多！


當他們他們這一萬人重新變陣，敵軍也已經撲了上來。


“準備！”


雲錚大吼一聲，待敵軍進入五里的範圍，雲錚猛然拔出站到，殺氣騰騰的大吼：“全軍突擊！”


“嘟嘟嘟……”


一陣急促的衝鋒號角聲音響起，霎時間，所有人殺氣騰騰的衝出去……

第425章 正面搏殺

“殺！”


伴隨著山呼海嘯的喊殺聲，兩股騎兵終於迎來正面的對決。


在雙方接近三里範圍的時候，北桓騎兵迅速一分為二，往他們的兩翼殺來。


這是北桓騎兵最慣用的戰術，繞到敵軍兩翼，對沒有盾牌保護的士卒進行遊射，待敵軍傷亡慘重，再進行正面搏殺。


看著敵軍變陣，雲錚心中不禁大喜。


果然還是這個套路！


還好他們是往敵軍的右翼突襲。


要是他們直接正面衝擊，很快就陷入敵軍的左右包夾之中。


他們輕裝出擊，不是每個人騎兵都有手持的輕盾的，只有少部門擁有較好的戰馬的騎兵會手持一面盾牌。


大規模的衝鋒，都是手持輕盾的騎兵衝在面前，先衝散敵軍的陣型。


一旦敵軍殺到兩翼進行遊射，很多沒有盾牌保護的騎兵都在敵軍的打擊範圍，往往會出現大量傷亡。


隨著雙方的距離接近，敵軍的主將也明白了雲錚他們的意圖。


眼見自己的套路被識破，敵軍主將迅速做出反應，立即率領左翼的人馬往右翼靠攏。


看得出來，這股北桓騎兵很是精銳。


即使是戰場臨時變陣，依然絲毫不亂。


待兩軍靠近，敵軍的兩股騎兵已經合兵一處。


“好快的反應！”


雲錚瞳孔猛然一縮，心跳驟然加速，又立即大聲命令沈落雁，“一旦敵軍散開，立即率軍衝擊過去，絕不能給敵軍遠距離遊射的機會！”


“是！”


沈落雁領命。


此時，他們的大軍已經接近了，他想變陣也沒機會了。


這麼短的距離，變陣的命令還沒傳達下去，雙方就碰撞在一起了。


一里！


五百米！


三百米……


待雙方進入弓箭的射程範圍內，雙方的先頭部隊直接往敵軍的陣中衝殺而去，早已彎弓搭箭的弓騎兵迅速射箭。


一輪箭雨的覆蓋後，真正的搏殺正式開始。


在人數上，雲錚他們明顯是處於劣勢。


不過，大乾接連獲勝，如今士氣正旺，所有人都悍不畏死的衝入敵陣。


北桓雖然士氣低落，但面對人數上佔據劣勢的大乾騎兵，也有一雪前恥之心，個個都猶如餓狼一般，殺氣騰騰的撲向大乾士兵。


“鐺！”


雲錚與敵軍交錯的瞬間，直接劃破敵軍的喉嚨。


俞世忠率領雲錚的近衛，挺著騎突槍，隨著雲錚不斷衝殺。


大乾騎兵的騎突槍有點像是長矛和馬槊的結合體，但比起馬槊還是要短上不少。


這種武器的優點是破甲效果好，攻擊距離長。


缺點是有可能被敵軍的身體卡住或者折斷，有時候將敵軍捅穿了，敵軍的身體還能慣性往前，拼死斬殺自己的對手。


大乾騎兵現在士氣正旺，個個都悍不畏死的與敵軍展開廝殺。


一旦騎突槍被卡住或者折斷，立即拔出腰刀與敵軍廝殺在一起。


在另外一邊，沈落雁和妙音也率軍不斷衝殺。


兩人都是武藝高強的人，猶如砍瓜切菜一般，不斷的收割敵軍的生命。


沈落雁的韜略雖然不行，但衝殺起來絕對是一把好手。


雲紋槍被她舞得虎虎生風，敵軍還沒靠近，就被她挑落馬下。


在沈落雁率軍的衝擊下，敵軍根本沒有拉開距離遊射的機會。


沈落雁和妙音雖然在不斷衝殺，但卻還是不時留意雲錚那邊的情況。


殺著殺著，兩女就感覺到不對勁了。


敵軍就像是吃了藥一樣，瘋狂的往雲錚那邊匯聚。


“踏雪！”


沈落雁猛然一個激靈，大聲衝妙音喊，“敵軍認出雲錚了，想要不惜一切代價殺掉雲錚！快，隨我衝殺過去！”


他們領兵出戰，都沒有穿文帝賞賜的鎧甲的。


用雲錚的話說，穿得那麼花枝招展的，到了戰場上，就是活靶子！


但他們忽略了戰馬！


雲錚騎的踏雪，是北桓國師班布的坐騎！


雲錚當初在裂風峽谷跟班布換馬的時候，好多北桓士卒都在場的。


他們肯定是憑藉著踏雪認出了雲錚的身份！


被沈落雁一提醒，妙音也陡然反應過來！


“靠攏！所有人向我靠攏！突擊！”


“所有人向我們靠攏！”


沈落雁紇妙音一邊往雲錚所在的方向廝殺，一邊放聲大吼，不斷的收攏與敵軍廝殺的大乾士卒，迅速往雲錚那邊衝去。


此刻，雲錚也意識到不對勁了。


他們身邊的敵人越殺越多。


感覺，這些北桓人就跟打了雞血似的。


好在俞世忠率領的近衛都是真正的精銳，即使面對數倍的敵人，依然不落下風。


就在雙方展開激烈的廝殺的時候，秦七虎率軍從不遠處的小山坡殺出來。


秦七虎所部兵分兩路，屈峙率領一路人馬直撲敵軍的後方，秦七虎則親率一路大軍，直接衝向戰場中間。


“殺！”


“衝過去！”


“把敵軍攔腰切斷！”


秦七虎一馬當先的衝在最前面，單手提著大刀，猶如殺神降臨一般。


在秦七虎身後，大乾騎兵呈突擊陣型，嗷嗷叫著撲向敵軍。


眼看著大隊大乾騎兵從側翼殺出來，北桓主將猛然意識到上當了。


但如今，兩軍絞殺在一起，他想要分兵去攔截這股大乾騎兵，卻根本做不到。


“撤退！”


“快，全軍撤退！”


北桓主將加加布放聲大吼，滿臉慌亂的命令身邊的人鳴金收兵。


“鐺鐺鐺……”


一陣急促的銅鑼的聲音響起。


聽到鳴金收兵的聲音，大多數北桓騎兵都開始脫離戰場。


不過，雙方現在都已經絞殺在一起了，不是他們想撤就能撤的。


很多北桓士卒在往加布身邊匯聚的時候就被大乾士卒斬殺了。


“殺！”


秦七虎放開破鑼般的嗓子，手提大刀，直接衝殺過來。


大刀一掃，面前的幾個北桓騎兵就被斬於馬下。


反手之間，秦七虎手中的大刀又掀起一片血霧。


在秦七虎身後，大乾騎兵潮水般的殺進來。


當秦七虎他們出現的時候，這場戰鬥的結果就已經沒有任何懸唸了。


隨著秦七虎他們的殺入，大乾士卒士氣大漲，各個爭先恐後的殺向敵軍。


而北桓騎兵的士氣本來就很低落，之前仗著人數優勢累計的士氣，在秦七虎他們率部殺出來的時候，直接開始潰散。


士氣一散，北桓騎兵立即陣腳大亂。


加加布眼看大勢已去，立即率領親兵開始往外衝。


再不往外衝，他們就沒有機會了。


就在加加布率軍往外衝殺的時候，屈峙率領的另一路人馬也迅速殺過來。


不過，紇秦七虎不同，屈峙拉開了距離，選擇的遊射。


一邊射殺敵軍，一邊不斷地拉扯。


眼見援軍到了了，雲錚心中長舒一口氣。


看著正在率部衝殺的加加布，雲錚心中殺意更盛，“隨我衝，逮住那個王八蛋！”


雲錚手中的戰刀直指加加布，率領俞世忠等人迅速衝殺過去。


他看出來，那應該是敵軍的主將！


今天必須要逮住這個混蛋！


要不是這個混蛋衝得太快，再給他們一點時間，秦七虎就率部趕到那邊了。


秦七虎和屈峙率領的一萬人馬如果在這混蛋率軍衝過來的時候從側翼殺出，他們的傷亡會少很多。

第426章 戰爭的目的是取勝，不是仁慈！

與此同時，沈落雁紇妙音也收攏了大批人馬，隨著雲錚一起，不斷衝向加加布。


夕陽之下，雲錚和沈落雁各自率領幾百人，不斷的往加加布所在的方向衝殺。


不過，衝得最快的還是秦七虎。


秦七虎一馬當先，大有單槍匹馬在敵軍陣中殺個七進七出的架勢。


鮮血早已將秦七虎的甲冑染紅，秦七虎卻是越殺越興奮。


此刻，所有人彷彿都化身為殺戮機器。


雲錚也率軍不斷衝殺。


哪怕戰刀已經崩出了好幾個口子，還在不斷殺戮。


戰場之上，人的慘叫聲和戰馬的嘶鳴聲響成一片，在夕陽的映襯下，整個戰場猶如血腥地獄一般。


隨著天色逐漸暗下來，這場大戰也終於落下帷幕。


北桓一萬五千騎兵，除了少部分人趁亂逃出去，大多數都留在這裡了。


大乾的士卒紛紛點點火把。


有些是在搶救傷員，有些是在按照雲錚的要求補刀。


對於重傷但還沒有死的北桓騎兵，一刀下去，就能給他們一個痛快。


除此之外，還有好些投降的北桓士卒。


在大家各自忙碌的時候，妙音卻在火光的照耀下幫雲錚包紮傷口。


“你連你什麼時候受傷的都不知道？”


沈落雁無語的看著雲錚，一時間不知道該說什麼。


“殺紅眼了，哪知道啥時候被人咬了一口啊！”


雲錚苦笑。


他真的不知道自己是什麼時候受傷的。


他甚至都沒有感覺到疼痛。


都是戰鬥結束後感覺到疼痛，他才發現自己的手背不知道啥時候多了道口子，他甚至都不知道這道口子是怎麼來的。


還好，應該只是被刀劃了一下。


要不然，他這手掌怕是就保不住了。


“你下次就別傻傻的往前衝了！”


妙音沒好氣的瞪雲錚一眼，“哪有全軍主帥傻傻的衝上去跟人拼命的？”


大多數的主帥，不都是在後面指揮大軍的麼？


不到萬不得已的時候，哪有主帥往前衝的？


“我本來是不想衝的。”


雲錚無奈苦笑，又看向被綁在一邊的加加布，“要不是那個混蛋突然玩命的衝殺過來，我哪裡需要往前衝啊！”


再給他們一刻鐘的時間，秦七虎就率部繞到側翼了。


只要秦七虎在敵軍衝過來的時候突然從側翼殺出，敵軍必亂。


那樣的話，他就直接負責指揮就好了。


哪想到這混蛋之前跟他們對峙了那麼久，突然又殺上來了呢？


“敵軍也不是傻子，哪能指望敵軍每次都被你騙過去？”


沈落雁嗔怪的看他一眼，又鄭重的說：“以後在戰場上，還是別騎這馬了！這馬估計被班布的怨氣附體了，不吉利……”


上次崮邊突圍的時候，雲錚為了讓俞世忠可以快速回去傳令，把踏雪給了她騎。


結果，她就受傷了！


這次，雲錚騎著踏雪，雲錚又受傷了。


“額……”


雲錚啞然失笑，“確實有點不吉利……”


確切的說，不是馬不吉利。


是太顯眼了！


誰在激戰中騎著這匹馬，就等於告訴敵人，我是重要人物，快來殺我！


以後確實得注意點了。


戰場上的現眼包，往往是死得最快的！


“賢弟，這些俘虜怎麼辦？”


這時候，秦七虎來到雲錚身邊。


剛剛經歷過一場血戰，秦七虎也是渾身浴血。


不過，這貨是真的猛，愣是一點傷都沒受。


此刻，這貨身上的殺氣還沒完全散去，配上他這一身血，活脫脫就是殺神降世。


得虧雲錚已經適應了戰場上的血腥，不然非得這貨的殺氣給衝撞了。


“你覺得該怎麼辦？”


雲錚抬眼看向秦七虎。


“殺！”


秦七虎的聲音格外冰冷，不帶有任何人情味。


“……”


雲錚一臉黑線，“把這些俘虜殺了，你我去挖泥炭啊？”


這貨，殺瘋了是吧？


他現在就需要苦力挖煤呢！


以後修路架橋之類的事，都需要這些俘虜。


“可是……”


秦七虎皺眉，“咱們還要突襲敵軍的後方，帶上這些俘虜，咱們可就快不起來了啊！咱們好不容易逮著機會殺入敵人後方，總不能現在就撤兵吧？”


哪有突襲還帶俘虜的？


再仁慈也不是這麼個仁慈法啊！


妙音和沈落雁也跟著點頭，顯然是認同秦七虎的話。


雲錚自己不也常說，對敵人的仁慈就是對自己的殘忍麼？


“我們的傷員也要派人送回去。”


雲錚正色道：“這場硬仗打下來，咱們的傷員也不少，總不能把傷員全部丟下不管吧？派人送傷員回去的時候，順道將這些俘虜押回去！”


秦七虎：“傷員可以留給北桓的部落啊！賢弟不是跟伽遙定好規則了麼？”


“這次怕不行了。”


雲錚輕輕搖頭，“北桓剛被我們吃掉了一萬多精銳，他們正面未必敢再派人來！咱們將這些重傷員全部留在這裡，萬一咱們一走，周圍其他部落的人先趕來，這些重傷員怕是難以活命……”


伽遙會遵守他們之間的規則。


但別的部落的人未必會遵守啊！


這一戰下來，他們的傷員肯定不少的。


這種時候，總不能拿這些傷員的命去賭別的部落的人也會遵守規則吧？


“這……”


秦七虎頓了頓，點頭道：“賢弟言之有理！那我這就去安排？”


雲錚稍稍思索，回道：“先派人騎快馬回去，命令獨孤策，率軍趕到清邊稍稍休整之後，立即派人前來接應送回傷員和押送俘虜的這些人！”


“另外，送去回去的人，就以輕傷員為主，再安排一部分精兵護送即可！”


“只要把這一路敵軍擊破了，我們也不需要那麼人突襲了……”


秦七虎想了想，馬上前去安排。


看著前去忙碌的秦七虎，再看看眼前的血腥戰場，雲錚不由輕輕一嘆。


其實，對於大多數的將領來說，長途奔襲是沒有傷員也沒有俘虜的。


很多傷員，尤其是失去行動能力的傷員，基本都是自生自滅。


很殘忍，但卻是不得已而為之。


戰爭的根本目的是要取勝，不是仁慈。


不過，眼下他們有條件把這些傷員送回去，不能去幹這種事。


之後，雲錚又叫人下去傳令，讓人將所有的甲冑和武器全部帶走。


無論是他們的，還是敵軍的。


反正就是，最好連一塊鐵片都不給北桓留。


另外，讓人挑選三千套完整的甲冑出來，他另有用處……

第427章 慈不掌兵！

眾人連夜打掃戰場，一直都後半夜，才將戰場打掃完畢。


那些大乾士卒的屍體，他們暫時肯定是無法帶走的，只有就地挖坑掩埋。


至於北桓士卒的屍體，那就不是他們該關心的事了。


在雲錚的嚴令下，戰場也打掃得格外乾淨。


連殘破的甲冑都沒給敵軍留！


要不然，敵軍拿回去修修補補，將來又能用。


隨著戰場打掃完畢，他們的傷亡數字也被統計出來。


這一戰，雖然他們斬殺的敵軍加上俘虜的人員，足有一萬三千多人。


但這是一場硬仗，他們自身的損失也很大。


光是戰死的都有兩千五百多人，還有一千多的重傷員。


至於輕傷的，那就太多了。


得知傷亡數字，雲錚心中不禁苦笑。


勝倒是勝了，但他們的傷亡也算是很慘重了。


僅僅一戰，就折損了兩成的力量！


這還是在秦七虎及時率部趕到的情況下。


要是秦七虎他們再晚來一會兒，他們的傷亡肯定會更大。


“能打成這樣已經很不錯了！”


沈落雁寬慰道：“咱們面對的，應該算是北桓最精銳的騎兵了！”


北桓遣散了那麼多士卒。


留下來的，肯定都是真正的精銳。


光是看他們的甲冑都知道！


在北桓，甲冑俱全的部隊，絕對是精銳！


即使在這種情況下，敵軍的傷亡還是遠高於他們。


這樣的結果，其實已經很不錯了。


當然，相比於雲錚在朔方的那些戰績，這肯定就不算什麼了。


不過，在朔方的時候，雲錚是以計謀取勝。


而今天，更多還是硬碰硬。


打硬仗，傷亡基本都不可能太小。


除非，敵軍不堪一擊、望風而降。


“是啊！”


俞世忠也跟著寬慰，“以前我們跟北桓打，大多數時候都是我們的傷亡更大，最慘的一次，正面進攻的情況下，北桓以不到三千人的代價，吃掉了我們三萬多人……”


那時候的北桓，用的就是疲敵之策。


靠著對地形的熟悉，趁著大乾騎兵人困馬乏的時候，派兵正面吸引他們的主力，再派出一部繞到他們的後方，突然從後方殺入，瞬間造成大乾騎兵的慌亂，給大乾以重創。


“行了，你們不用安慰我！慈不掌兵！我還沒這麼脆弱！”


雲錚哭笑不得的看著兩人，“我只是沒想到北桓這些士卒的戰力竟然這麼強……”


他們有著兵甲的優勢，有著士氣的優勢。


而且，還有伏兵突然殺出！


反觀北桓的騎兵，除了最開始人數佔據優勢之外，幾乎沒有任何優勢。


而且，這一萬多北桓騎兵，應該是伽遙收編了阿魯臺的人馬後整編出來的，還面臨著軍心不穩和配合默契度不足的問題。


可以說，他們幾乎佔盡了天時、地利、人和！


但就算在這種情況下，北桓還是給他們造成了這麼大的傷亡。


可見這些北桓騎兵的強悍。


如果雙方各一萬人，在裝備、士氣等等都一樣的情況下對沖，他們很可能不是北桓騎兵的對手。


他孃的！


得趕緊把北桓內部搞亂！


如此，就能騰出手來組建重裝騎兵了！


如果單單只是衝陣的話，重騎兵最適合不過了。


如此想著，雲錚看向被捆在旁邊的加加布。


“你應變的能力不錯，算是個良將，本王給你個機會投降！”


雲錚開始對加加布進行勸降。


“做夢！”


加加布雙目血紅，惡狠狠的看著雲錚，“我北桓只有戰死的男兒，沒有投降的男兒！”


“……”


雲錚無語，指了指投降的那些北桓騎兵，無力的吐槽，“不裝能死啊？這些，不是北桓的男兒？都是你們的僕從軍？”


加加布聞言，瞬間語塞，臉上也跟著一陣脹紅。


“要殺要剮，悉聽尊便！”


加加布乾脆直接閉上眼睛，伸長自己的脖子。


“真不降？”


雲錚微微皺眉，又一臉不爽的說：“別跟本王衝硬氣，你們北桓很快就有求到本王的時候，你現在投降，本王可以扶持你當北桓的左賢王，甚至，讓你成為北桓的大單於！”


他很想扶持一股為他所用的北桓勢力起來。


就算他們把北桓的主力全部消滅了，將來，也是要靠北桓的人幫著他治理北桓的。


這個加加布的能力還不錯，可以作為扶持對象。


“哼，黃口小兒，大言不慚！”


加加布冷哼，“雲錚，你別高興得太早了！等公主忙完手上的事情，就是你們的死期！”


“好，本王等著！”


雲錚不以為意，又問：“真不降？”


“不降！”


加加布一臉決然。


“有骨氣！”


雲錚讚賞的看他一眼，又衝俞世忠使個眼色，“給他留個全屍！”


俞世忠領命，直接上前扭斷加加布的脖子。


看著加加布的屍體，雲錚不禁搖頭嘆息。


倒也是條漢子！


可惜了！


算了，自己手上不是有這麼多俘虜麼？


回頭再從中挑選一個合適的人出來培養吧！


用北桓的人召集部眾去打北桓的人，才是最好的辦法！


打掃完戰場，眾人這才押送著俘虜，帶著傷員往那個部落趕去。


他們也折騰了一天了，人馬都需要休整。


等休整一晚，再讓人帶著傷員押送俘虜往回趕。


秦七虎留了五百人在那個部落守著。


等他們的回去的時候，那些人已經給他們準備了食物和戰馬的草料。


食物是這個部落的牛羊，現殺現煮，雖然新鮮，但味道確實不怎麼樣。


但對於這些折騰了一天的士卒來說，這絕對是美味佳餚。


眾人早就餓了，當下狼吞虎嚥的吃起來。


趁著休息的時間，雲錚將負責押送俘虜和運送傷員的兩個將領叫過來，吩咐了他們一些事情，讓他們往他們左後方繞一點，沿途多派斥候，提防敵軍的襲擊，儘快跟獨孤策率領的援軍聯繫上。


一旦遇到大股敵軍，可以用這些俘虜作為籌碼。


萬不得已的時候，可以殺掉所有俘虜，留下重傷員，率領其餘人突圍。


當然，這是最不得已的辦法。


如果他們能無驚無險的將俘虜和重傷員全部送回去，自然是皆大歡喜。

第428章 突襲，繼續突襲

北桓大營。


“將軍，不好了！”


正在睡覺的紇阿蘇被人叫醒。


“又怎麼了？”


紇阿蘇疲憊不堪的睜開眼睛，不耐煩的詢問親兵。


親兵滿臉慌亂的看著紇阿蘇，悲憤道：“加加布率領的一萬五千人馬遭到敵軍的突襲，損失慘重！只有一千四百多人趁亂突圍逃回，加加布好像被敵軍生擒了……”


“什麼？”


紇阿蘇瞬間睡意全無，猛然站起來。


但這個突如其來的噩耗又讓他頭暈腦漲，差點一頭栽倒在地。


努力的穩住身形後，紇阿蘇一把揪住親兵，殺氣騰騰的大吼：“說，到底是怎麼回事？”


一萬五千多人出去，就回來了一千四百多人？


連加加布都被生擒了？


怎麼會這樣？


加加布這個混蛋，他到底在幹什麼？


自己不是嚴令他儘量不要跟大乾騎兵接戰，只需要拖住他們就可以了麼？


他為什麼要跟敵軍接戰？


一萬三千多人啊！


他們總共不到三萬大軍！


一仗就折損了一萬三千多人？


加加布這個混蛋！


這個混蛋怎麼沒回來啊！


他現在只想親手宰了加加布這個混蛋！


迎著紇阿蘇那吃人般的目光，親兵也被嚇得不輕，支支吾吾的說：“具體情況，小的也不清楚，有個潰軍的千夫長在外面候著……”


“馬上把他帶進來！”


不待親兵說完，紇阿蘇就滿臉猙獰的怒吼。


此刻的紇阿蘇就像是一頭擇人而噬的猛獸。


親兵不敢怠慢，連忙跑出大帳，將狼狽不堪的千夫長的帶進來。


“說，到底是怎麼回事？”


紇阿蘇雙目血紅的盯著千夫長，“我不是再三交代，儘量別跟敵軍接戰嗎？”


面對紇阿蘇的怒火，千夫長死死的埋著腦袋，斷斷續續的將事情的經過說出來。


聽完千夫長的話，紇阿蘇不禁痛苦的閉上眼睛，頹然的跌坐下去。


如果這個千夫長所言屬實，那加加布的決斷確實沒太大的問題。


如果是他，肯定也會抓住敵軍分兵的機會突襲上去的。


這是個重創敵軍的大好機會。


只要重創了敵軍，敵軍就不敢再在他們的後方橫行無忌。


加加布的決斷沒錯，但結果卻不如加加布預想的那般。


久久的悲憤後，紇阿蘇猛然睜開眼睛，咬牙詢問：“敵軍大概多少人，傷亡大概多少？”


“敵軍應該有兩萬人左右！”


千夫長小心翼翼的回道：“但他們的傷亡不好說，反正，肯定比我們少得多……”


他們那個時候一心只想著殺出重圍，哪裡還有心思關心敵軍的傷亡啊！


比他們的傷亡少得多麼？


就算敵軍折損三成，敵軍也還有一萬三、四千人吧？


一萬三、四千人啊！


他們現在才多少人？


算上這些逃回來的潰兵，他們也不過一萬六千人左右。


如果沒有這些糧草，他們倒是可以放手一戰。


但他們現在必須要守著這些糧草啊！


這些糧草，可謂是他們的命根子！


他們已經損失慘重了，決不能再丟了這些糧草。


怎麼辦？


現在該怎麼辦？


紇阿蘇不斷捫心自問，卻根本沒有太好的辦法。


他們現在再分兵去追擊那股大乾騎兵，那股大乾騎兵很可能迂迴過來，燒掉他們的糧草。


放任那股騎兵不管，在後方部隊沒有完成集結之前，根本沒哪個部落擋得住這股大乾騎兵的突襲。


如此下去，後方的部落肯定會損失慘重。


打也不是，不打也不是！


現在，到底該怎麼辦？


這一刻，紇阿蘇是多麼希望伽遙趕緊收服阿魯臺的那些部族啊！


再這麼拖下去，就算伽遙公主收服了阿魯臺的部族，也無法彌補他們的慘重損失。


他們現在的敵人，可不止只有大乾。


還有蠢蠢欲動的勃欒！


該死的勃欒，都這個時候了，他竟然還想爭大單於之位？


大乾皇帝連雲錚搶奪軍權、擁兵自重這種事都能忍，勃欒為什麼就不能顧全大局？


還有呼羅和阿魯臺！


要不是他們搞出這個事，怎麼會給雲錚可乘之機？


這一刻，紇阿蘇將左右賢王的祖宗十八代都在心中問了遍。


努力的壓住怒火後，紇阿蘇讓千夫長先下去休息，又吩咐自己的親兵：“連夜趕去將這邊的事告訴伽遙公主，請公主速做決斷！”


“是！”


親兵不敢怠慢，連忙衝出去。


紇阿蘇呆呆的坐在那裡，臉上一片絕望。


一敗再敗！


加加布所部慘敗的消息傳開，營中的士氣肯定跌到谷底。


搞不好，會出現大量逃兵。


眼下的北桓，真的已經到了生死存亡的時候了。


他也不知道伽遙能否力挽狂瀾。


“也許，真的該向大乾求和了，再這麼下去……”


紇阿蘇喃喃自語。


一句話還沒說完，紇阿蘇猛然一個激靈。


該死！


自己怎麼會冒出這樣的念頭？


求和？


現在向大乾求和，北桓不知道要付出多大的代價才可以。


不能求和！


北桓怎麼能向大乾求和？


北桓還沒有敗！


還有一戰之力！


……


第二天，休整好的雲錚他們再次出發。


送傷員和押送俘虜的人也全部出發了。


所有俘虜都被綁住手丟在戰馬上。


臨行前，雲錚再三警告這些俘虜，若是有人敢逃，所有俘虜，全部誅連！


兩部分開後，雲錚他們現在只剩下一萬兩千人了。


部落裡活著的老人和孩子，按照慣例，全部綁起來。


直到離開部落十里左右，雲錚才叫人換上北桓騎兵的甲冑。


只可惜，甲冑不夠，只有四千多人換上了北桓騎兵的甲冑。


他們手上拿的武器，也換成了北桓騎兵常用的彎刀。


只要不走近看，他們看起來就跟北桓騎兵差不多。


這四千多人就是他們的前軍了，負責幫他們探路。


後面突襲了其他的部落，應該還能再搞到少量甲冑。


慢慢來吧！


下午點的時候，他們的斥候又發現了一個北桓部落。


得到消息，雲錚頓時興奮起來。


先試試這一招的效果如何。


“秦大哥，你立即帶人殺過去！”


雲錚立即命令秦七虎，“記住了，你們現在是北桓騎兵，等靠近了，直接以弓箭射殺敵軍！能不近戰儘量不近戰！”


“好嘞！”


秦七虎哈哈一笑，立即率軍出發。


待秦七虎率軍離開，沈落雁又問雲錚：“你打算再殺多久？”


“不知道。”


雲錚搖頭道：“殺多久不是咱們決定的，而是北桓決定的！一旦情況不妙，咱們就必須要回撤了……”


突襲歸突襲，不能抱著全軍覆沒的心思去突襲。


來日方長，該收手的時候就要收手。


畢竟，他們這次出擊的目的，不是要一戰而滅掉北桓，而是要引起北桓的內亂！

第429章 意外收穫

兩天後，雲錚他們又找到一個部落。


這兩天，他們又連續突襲了兩個部落。


因為他們的先頭部隊都是跟北桓人一樣的打扮，兩個部落的人都對他們沒有一丁點的防備，從而讓他們的突襲異常的順利。


兩戰打下來，他們只陣亡了不到百人。


在分了前軍和後軍之後，兩百多個重傷員也被他們帶著。


前軍負責突襲，後軍負責攜帶繳獲的物資和重傷員。


方便攜帶的物資一律帶走，不方便攜帶的，直接燒掉。


至於這些部落的牛羊，他們則全部斬殺。


他們帶不走，也不能留給北桓。


兩天打下來，他們又繳獲了不少甲冑。


如今，他們這一萬兩千人的隊伍中，已經有五千人裝扮了成了北桓人的模樣。


黃昏的時候，秦七虎再次率部突襲一個北桓部落。


等雲錚率領後軍趕到了時候，秦七虎他們已經把戰場打掃了。


雲錚剛到，秦七虎就，滿臉興奮的找過來。


“你猜，這是誰的部族？”


秦七虎眨眨眼，一臉壞笑的詢問雲錚。


“我哪知道啊！”


雲錚白他一眼，“不會是伽遙的部族吧？”


“嘿，還真被你猜對了！”


秦七虎哈哈大笑道：“我們剛才審問了這個部落的人，一問之下才知道，這個部落是屬於伽遙的部族，在東北方向一百里左右，還有個隸屬於的伽遙的部落……”


說著，秦七虎臉上又露出壞笑。


顯然，秦七虎又打起那個部落的主意了。


聽著秦七虎的話，雲錚心中也不由得一動。


伽遙的部族？


那肯定得重點照顧啊！


“先休整一下，明天再照顧那個部落！”


雲錚臉上閃過一絲笑意。


“嗯，我也是這麼想的！”


秦七虎嘿嘿一笑，又有些遺憾的說：“可惜這個部落好像是以種地為主的部落，沒多少牛羊和馬匹！不過，我審訊這個部落的人的時候聽說，伽遙讓他們在種的，好像是什麼寶貝疙瘩……”


“寶貝疙瘩？”


雲錚一臉好奇，“啥寶貝疙瘩？”


“我也不知道啊！”


秦七虎摸摸腦袋，“我看他們還在地裡蓋了一層草，就叫人挖了些出來，也不知道是個啥玩意兒，你瞧瞧你認不認識……”


說著，秦七虎掏出個棒槌一樣的東西遞給雲錚。


雲錚抹去上面那些黑乎乎的草木灰，這玩意兒總算是露出真容。


看到這玩意兒的真容，雲錚瞳孔猛然一縮。


臥槽！


這是……紅薯！


伽遙這女人竟然在這個部落裡面種紅薯？


這女人從哪裡搞到的紅薯？


這玩意兒放在古代，可絕對算是極其高產的作物啊！


看這紅薯的大小，肯定是沒法跟前世那些經過科學培育的紅薯的產量相比的。


畝產幾萬斤，那肯定是不現實的。


但畝產個幾千斤，應該沒多大的問題吧？


朔北的小麥的畝產才多少斤？


能有個三百斤，就絕對算是高產中的高產了！


而且，這還得是上等田地。


跟紅薯的產量比起來，簡直是渣渣！


“賢弟，這到底是啥玩意兒？”


秦七虎好奇的看著呼吸急促的雲錚，“這黑乎乎的玩意兒，不會真是啥寶貝吧？話說，這玩意兒能吃嗎？”


“能吃，絕對能吃！”


雲錚激動的按住秦七虎的肩膀，“秦大哥，你這下可是立大功了！”


紅薯，可是饑荒的時候的救命糧啊！


“啊？”


秦七虎有點懵。


這就算立大功了？


雲錚顧不得跟秦七虎解釋，連忙吩咐俞世忠，“快，叫人將地裡這些玩意兒全部挖出來！對了，裝起來的時候，要裝些土進去，別凍壞了！快！”


雲錚心中激動不已。


他孃的！


這可是真正的好東西啊！


伽遙這妞，竟然悄咪咪的種起了紅薯？


她是想以紅薯來緩解北桓的糧荒麼？


別人小日子是在西伯利亞挖土豆，她是在西伯利亞種紅薯？


還好被自己發現了！


帶走，全部帶走！


一個紅薯都不給她留！


不過，這玩意兒在北方的產量應該不如在南方的產量吧？


管他的！


再差也比小麥那些的產量高！


“這到底是什麼東西啊？瞧把你給高興得！”


沈落雁滿是好奇的看著雲錚。


他們之前突襲了幾個部落，繳獲了那麼多戰馬，也沒見雲錚這麼激動啊！


就這麼個黑不溜秋的東西，就讓雲錚激動起來了？


“寶貝，這絕對是寶貝！”


雲錚強壓心中的激動，沉聲道：“這東西的畝產隨便上千斤應該沒問題！要是搞得好，估計三五千斤都有可能！”


“啥？”


聽到雲錚的話，他身邊的幾個人全都一臉呆滯。


畝產隨便上千斤？


還可能有三五千斤？


這……也太誇張了吧？


“真的假的啊？”


秦七虎傻傻的瞪大眼睛，幾乎不敢相信自己的耳朵。


“所以說，你立大功了啊！”


雲錚目光灼灼的看著秦七虎。


意外收穫紅薯，對他來說，絕對比繳獲上萬匹戰馬還讓人高興。


這玩意兒是靠扦插種植的。


只要長出來，今年就能大量擴大種植面積，明年就能大規模種植！


這可以極大的緩解糧食危機。


而且，還能拿來釀酒！


相信伽遙也是知道這一點，這才悄咪咪的躲在這裡種紅薯。


“真要是這樣，這玩意兒可真是大寶貝啊！”


秦七虎再是個粗人，也知道這玩意兒的巨大價值，興奮之下，秦七虎又說：“不行，我他孃的得去盯著，要讓人把這些玩意兒全部挖出來！”


“嗯！”


雲錚連連點頭，“我去審訊一下這個部落的人，看看伽遙的其他部族還有沒有種這玩意兒的！”


說著，雲錚也開始忙碌起來。


要是伽遙的其他部族也在種紅薯，那必須得全部搶了！


朔北雖然寒冷，但不也是沒有溫暖的時候，肯定能種出紅薯來！


這玩意兒不能給伽遙留著！


要是給伽遙幾年時間，讓北桓大量種植紅薯，北桓的糧荒問題就解決了！


堅決不給伽遙這個機會！


很快，雲錚審訊出來了。


只有他們這個部落在種這種被他們稱為地薯的作物。


現在應該算是還在育種的階段，這個部落也只種了不到二十畝的地薯。


雲錚連續問了好幾個人，得到答案都是一樣的。


弄清情況，雲錚心中大定。


很好！


只有這一個部落種就好！


他孃的，明天不用突襲伽遙的那個部落了！


得趕緊把這些紅薯弄回去種下去！


育種這個事，還是自己幫伽遙來做吧！


哈哈！


伽遙這下怕是要哭鼻子了！


雲錚心中大笑不已……

第430章 你把握不住，讓我來吧！

第二天一早，雲錚他們便率軍回撤。


他們此次一共突襲了四個北桓的部落，還擊敗了加加布所部。


繳獲了大量的戰馬。


他們現在完全可以做到一人雙騎，少部分的人還可以一人三騎。


他們才離開不到兩個時辰，伽遙就率領一萬精騎趕到自己的部族。


“快去放人！”


伽遙吩咐一句，顧不得去查看部落的傷亡，立即策馬奔向自己培育地薯的土地。


她心中不斷祈禱，祈禱雲錚他們看不上地裡的那些東西。


祈禱雲錚不要那麼滅絕人性。


很快，伽遙趕到自己培育地薯的土地那裡。


看著被翻得一片狼藉的土地，伽遙如遭雷擊，差點從馬上掉下來。


努力的穩住心神後，伽遙匆匆跳下馬，跌跌撞撞的的跑向一片狼藉的土地。


蓋在土地上的那些草全都七零八落的散落的旁邊，土地被翻得跟被狗刨了似的。


伽遙撲在地上，慌亂的扒拉泥土，想要從地裡找到被她寄予厚望的地薯。


然而，她連續刨了一丈長的土地，卻連半顆地薯都沒有發現。


被挖走了！


自己費盡千辛萬苦弄到的地薯，全都被雲錚他們挖走了！


伽遙一屁股跌坐在地上，臉上一片悲憤。


“雲錚！”


“我要殺了你！”


“我一定要殺了你！”


伽遙憤怒咆哮，猶如暴怒的雌獅。


咆哮間，伽遙眼中的淚水又猶如斷線的珠子一樣往下掉。


悲憤！


無比的悲憤！


雲錚不放過他們的牛羊那些牲畜就算了，連她種的地薯都不放過！


這些地薯，很大程度上可以說是北桓的希望啊！


給她兩三年的時間，這些地薯就可以在北桓大面積種植了。


到時候，只要不遇到大的變故，北桓都不用為缺糧的問題發愁。


然而，她剛看到點希望，就被雲錚無情的掐滅了。


她連夜帶人趕過來，沒想到，卻還是晚了一步。


“啊！！！”


伽遙抱著自己的腦袋，放聲大叫。


看著伽遙這副模樣，後趕來的親兵頓時手足無措，也不知道該如何安慰伽遙。


作為伽遙的親兵，他們深知伽遙對這些地薯有多重視。


然而，伽遙的所有努力，都給雲錚做了嫁衣。


也難怪一向沉穩的伽遙公主如此失態了。


“公主，聽部落的人說，敵軍才走一個時辰左右！”


這個時候，一個士卒匆匆跑來彙報。


才走一個時辰左右？


伽遙猛然站起來，迅速翻身上馬，滿臉寒霜的說：“留下百人解救各個部落被捆起來的人，命令各個部落的人，趕緊將被殺的牲畜做成乾糧！”


這些牲畜被殺，對各個部落來說，都是巨大的損失。


必須得趁著那些牲畜的肉腐爛前做成乾糧，要不然，損失更大！


“是！”


一個親兵立即去傳令。


“公主，我們要去追擊敵軍？”


另一個親兵詢問。


“對！”


伽遙咬牙切齒的低吼：“雲錚他們沒有留下傷員，肯定是將傷員帶走了！他們又帶著這些地薯，又帶著傷員，肯定跑不快！傳令紇阿蘇，只留……”


話說到一半，伽遙又突然頓住。


阿魯臺的部族剛剛歸服，他們還有那麼多糧草在那邊。


紇阿蘇那一萬五千人，絕不能再動了！


雲錚詭計多端，指不定就想派人燒他們的糧草！


他們已經損失慘重了，要是連那些糧草都被燒掉了，他們真的只有遠遁大後方了。


不行！


這個時候，自己不能再被雲錚牽著鼻子走了！


伽遙努力的深吸一口氣，咬牙切齒的低吼：“除了留下的百人，全部跟我走！”


說罷，伽遙立即策馬而出。


她現在已經不想去殲滅雲錚他們那一萬多人了。


她只想追擊過去！


哪怕能迫使雲錚他們為了匆忙逃離留下那些地薯也可以。


只要雲錚把地薯給她留下，就算眼睜睜的看著雲錚他們離去，她也願意！


很快，伽遙率領一萬大軍馬不停蹄的出發。


在草原上，要找到雲錚他們的大部隊很容易。


跟著戰馬留下的痕跡一路追蹤就能找到。


為了追擊雲錚他們，伽遙也顧不得他們的戰馬長途奔襲後還餓著肚子，率領大軍一路急行軍，中途不斷更換馬匹，確保不馱人的戰馬能得到休息。


追擊了兩個多時辰後，探子終於發現了雲錚他們的大部隊的蹤跡。


此刻，伽遙他們早已是人困馬乏了。


放在以前，伽遙肯定會命人停止追擊。


但為了將那些地薯奪回來，伽遙現在也顧不得太多。


很快，雲錚也得到了斥候的彙報。


得知身後有大隊騎兵正在追擊他們，雲錚的眼皮不禁一跳。


他孃的！


他們現在距離清邊恐怕還有兩三百里啊！


敵軍大部隊追擊上來，一仗打下來，他們肯定又要折損很多人。


到時候，帶上大量傷員，他們的行軍速度會更慢。


很容易被憤怒的北桓大軍包餃子。


默默的沉思片刻，雲錚立即吩咐屈峙帶上兩千人護送傷員和物資往衛邊靠攏，而他和秦七虎他們則率領剩下的人殿後。


能拖住敵軍最好，實在拖不住，也只有放手一戰了。


“賢弟，你帶人先走，我來斷後！”


秦七虎拍著胸脯說：“放心，不管敵軍有多少人，我都幫你們拖住敵軍！”


“不用！”


雲錚搖頭，轉而瞪向屈峙，“還愣著幹什麼？執行命令！”


“是！”


屈峙無奈，只得領命。


秦七虎還欲再勸，雲錚卻直接搖頭，“我意已決！”


秦七虎微微張嘴，終究還是沒說出話來。


雲錚抬眼四顧，周圍一片開闊，連個安排伏兵的地方都沒有。


他孃的，要是敵軍來硬的，這次真只有硬碰硬了！


很快，雲錚率部展開，做好跟敵軍正面對決的準備。


不多時，一片黑壓壓的敵軍出現在他們的視線盡頭。


隨著敵軍逐漸靠近，伽遙率領幾個人衝到大軍最前面，直奔雲錚他們而來。


“雲錚！”


在距離他們還有兩三百丈的位置，伽遙停下，放聲大吼。


咦？


伽遙？


這女人這麼快收服左賢王的部族了？


“扎扎，你怎麼來了？”


雲錚隔空大喊，臉上帶著幾分笑意。


“我沒工夫跟你廢話！”


伽遙放聲大吼：“留下地薯，你們自行離去！我以狼神的名義發誓，我絕不追擊！”


地薯？


雲錚稍稍一愣，旋即反應過來。


不就是紅薯麼？


還地薯？


原來這女人是為了要回那些紅薯而來啊！


想通這一點，雲錚立即放聲大喊。


“扎扎，這地薯的水太深了，你把握不住，還是讓我來吧！”

第431章 伽遙之恨

你把握不住，還是讓我來吧！


雲錚一句話，瞬間點燃伽遙的怒火。


“雲錚！”


伽遙雙目噴火，殺氣騰騰的低吼：“我不想跟你廢話！你若不留下地薯，我就算拼著全軍覆沒，也要將你永遠留在我北桓的領地上！”


無盡的怒火快要將伽遙徹底點燃。


伽遙知道，他們勞師而來，戰力肯定會有所下降，跟雲錚他們硬拼，她這一萬兵馬，也沒有十成的把握可以吃掉雲錚他們的兵馬。


但她現在顧不得這麼多了。


她必須要搶回地薯！


跟大乾打到現在，北桓已經元氣大傷。


這些產量出奇高的地薯大範圍的種植，可以讓北桓快速恢復元氣。


只有恢復了元氣，才能找大乾血恥！


“只要你敢戰，本王奉陪到底！”


雲錚眼中寒芒閃動，大聲喝問：“大乾的兒郎們，可敢與北桓鐵騎爭鋒？”


“殺！”


“殺！”


“殺！”


大乾騎兵用最簡單的字眼回應著雲錚。


將近九千人的人聲音匯聚在一起。


無盡的殺氣彷彿要撕裂蒼穹。


聽著這充滿殺意的聲音，伽遙心中莫名一顫。


大乾連戰連勝，士氣正是高昂之時。


而他們呢？


他們連戰連敗，她又才剛剛強行收服左賢王的部族，全軍的士氣都一塌糊塗。


這一戰打起來，勝負之數，還真不好說啊！


伽遙有心撤退，可想著自己辛苦培育的那些地薯，心中又是極其不甘。


思索良久，伽遙眼中陡然閃過一道寒芒。


戰就戰！


北桓鐵騎，何曾怕過？


伽遙殺氣騰騰的看雲錚一眼，猛然調轉馬頭，又向身邊的親兵低吼：“傳令全軍，準備進攻！”


“是！”


親兵領命，迅速下去傳達命令。


伽遙一邊策馬往己方陣前趕去，一邊回頭看向雲錚。


就算拼著全軍覆沒，也要斬殺雲錚！


“伽遙好像真準備玩命了。”


沈落雁低聲跟雲錚說。


“玩命就玩命！”


雲錚不以為意，信心滿滿的說：“我軍士氣高昂，他們一路追擊而來，人困馬乏，難道我們還不敢跟他們一戰？”


“看來，那地薯真的是寶貝疙瘩。”


妙音側臉看向雲錚，臉上帶著幾分苦笑。


誰能想到，伽遙竟然會為了那些不起眼的地薯跟他們死戰到底。


“確實是寶貝疙瘩。”


雲錚微微頷首，又向眾人下令：“換馬，準備衝鋒！”


“換馬，準備衝鋒！”


俞世忠率領雲錚的近衛齊齊大吼。


隨著雲錚的命令下達，眾人紛紛開始換馬。


雲錚也捨棄了踏雪，換上一匹從北桓繳獲的戰馬。


他們在換馬的時候，北桓鐵騎也在換馬。


“錚……”


眾人紛紛拔出武器。


陽光的照耀下，一片片明晃晃的刀光不斷閃動。


沈落雁側臉看向妙音，低聲道：“雲錚的傷還沒好，等下衝鋒的時候，你跟著他，好好保護他，不用管我！”


妙音稍稍沉默，輕輕點頭。


伽遙回到陣中，高高舉起一隻手。


只要她的手落下，這近萬的北桓鐵騎就會直接衝向敵軍。


就在伽遙準備下達進攻命令的時候，一個探子突然策馬疾馳而來，“公主，右前方三十里左右，發現大量敵軍的騎兵，正在快速往我們這邊靠近！”


什麼？


聽到探子的話，伽遙臉色陡然一變。


雲錚的援軍到了？


該死！


他們怎麼來得這麼快？


“敵軍大概多少人？”


伽遙咬牙切齒的詢問。


“黑壓壓的一片，看不清，但至少有上萬人！”


探子急匆匆的回答。


上萬人？


伽遙心中一片悲憤。


光是對上雲錚他們這部分騎兵，她都沒有必勝的信心。


現在又來上萬的援軍？


伽遙死死的握住拳頭，渾身不住的顫動。


良久，伽遙頹然的放下手，滿臉悲憤的低吼：“全軍……撤退！”


說出“撤退”兩個字的時候，伽遙差點噴出一口鮮血。


那些地薯，註定搶不回來了！


雲錚！


這筆賬，本公主遲早會跟你算！


帶著滿心的憤怒和不甘，伽遙迅速率軍撤退。


撤退之際，伽遙還不忘回過頭，殺氣凜然的看看遠處的雲錚。


雖然看不清雲錚的臉龐，但她幾乎一眼就鎖定了陣前的雲錚。


“咦，他們竟然撤退了？”


看著潮水般退去的北桓騎兵，沈落雁不禁詫異不已。


他們都做好死戰到底的準備了，敵軍竟然撤了？


雲錚也很是納悶。


伽遙不是要玩命麼？


怎麼突然就撤了呢？


“咱們要不要追擊啊？”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，似乎有些不甘。


他都準備衝過去大開殺戒了，敵軍竟然撤退了？


“追擊就算了。”


雲錚輕輕搖頭，“咱們的首要任務，是趕緊護著那些地薯回去種下。”


“也是！”


秦七虎點點頭，又擠眉弄眼的看向雲錚，“這下，伽遙怕是更恨你了！”


聽著秦七虎的話，沈落雁和妙音也忍俊不禁的點點頭。


伽遙的寶貝疙瘩都被雲錚給挖走了。


伽遙不恨雲錚才怪！


“恨就恨唄！”


雲錚不以為意的聳聳肩，“反正，我也沒指望他愛上我。”


雲錚一說，眾人忍不住哈哈大笑起來。


見伽遙他們已經撤退得很遠了，雲錚也率部開始追趕前方的人。


他們剛剛追上前軍，斥候就回來彙報，獨孤策親率一萬騎兵為先頭部隊前來支援。


得到斥候帶回的消息，眾人這才恍然大悟。


難怪伽遙突然撤退了呢！


敢情是發現他們有援軍了！


“命令獨孤將軍，立刻向我部靠攏！”


雲錚迅速下達命令。


在他們兩部開始會和的時候，伽遙心中卻還是悲憤萬分。


現在，只要一想到那些被雲錚搶走的地薯，她就忍不住想殺人。


努力的深吸幾口氣後，伽遙強迫自己冷靜下來。


既然搶不回那些地薯，那就去解決下一個麻煩吧！


也不知道父王有沒有成功的誘殺勃欒和他的幾個兒子。


默默的思索一陣，伽遙向親兵吩咐：“傳令紇阿蘇，帶上糧草往王庭所在的方向撤退！另，告訴阿魯臺原來的那些部族，全部開始往後方轉移！”


親兵統領臉上一變，匆匆問道：“公主，我們這是要全線撤退嗎？”


“不全線撤退怎麼辦？”


伽遙咬牙道：“現在形勢不如人，只能先行撤退！我們也需要時間重新整合阿魯臺的那些部族，不然，遲早生變……”


要把阿魯臺的那些部族打散，融合到其他部落裡面。


現在撤退，是為了儘可能的保存實力。


就算他們撤退了，大乾短時間內也不可能在草原上築城。


有機會了，他們一定會打回來的！


百年前，北桓的先祖被打得撤退到黃沙海以北，幾乎快要滅亡。


後來，他們不還是打回來了麼？


能戰則戰！


不能戰則撤退！


這本生就是一種生存之道。


保存有生力量，比什麼都重要……

第432章 存地失人，人地皆失

黃昏的時候，獨孤策終於率部跟雲錚他們會合。


獨孤策也是擔心雲錚他們的安全，就緊急集結了一萬騎兵，全部輕裝出行，在清邊休整了幾個時辰，天還沒亮，便輕裝前來支援雲錚他們。


弄清情況後，雲錚馬上詢問：“你們有沒有碰到我們運送傷兵回去的那些人？”


“遇到了。”


獨孤策回道：“王爺放心，我們只是前鋒部隊，後面還有大軍往這邊趕，末將已經派人通知後面的人接應他們了。”


“那就好！”


雲錚長舒一口氣。


他還生怕那部分的人敵軍給逮住呢！


畢竟是在敵軍的地盤活動，要說一點都不擔心這個問題，肯定是不可能的。


獨孤策笑笑，又說：“對了，王爺，我們得到消息，右賢王勃欒那邊好像有異動，但暫時不清楚那邊到底是怎麼回事。”


勃欒所部也有異動麼？


雲錚稍稍思索，微笑道：“勃欒有可能也得到伽遙強行收編阿魯臺的部族的消息了，有所異動也是正常的！咱們先稍稍休整，回頭再趁火打劫！”


趁著這個時間，也可以先派人查探了一下勃欒那邊到底出什麼事了。


先弄清情況再說！


勃欒這鳥人，浪費自己的表情。


以伽遙的手段，這鳥人不跟自己合作，很可能會步左賢王的後塵。


“好！”


獨孤策輕輕點頭。


夜裡，眾人隨便找了個就地過夜。


這個天氣，雖然還有點冷，但扛一扛是沒問題的。


他們繳獲的那些豆料也正好可以給戰馬補充體力。


撐個一天時間問題不大。


後天應該就能趕到清邊。


只要趕到清邊，就算是徹底勝利了。


……


兩天的下午，雲錚他們趕到清邊。


他們趕到的時候，杜歸元也才率部趕回來不久。


杜歸元一直想找機會燒掉敵軍的糧草。


但北桓的那些人把糧草護得太緊了。


哪怕是夜裡，敵軍都整夜整夜的派人不斷巡邏。


白天的時候，敵軍更是不斷往各個方向派出探子，生怕有人去燒他們的糧草。


這幾天，杜歸元幾次嘗試，愣是沒找到下手的機會。


這個結果，讓杜歸元鬱悶不已。


雲錚可是對血衣軍寄予厚望的。


結果，血衣軍這次卻寸功未立。


這樣的結果，讓杜歸元心中極其難受。


得知杜歸元的想法，雲錚不禁哈哈一笑，“想立功還不容易啊？勃欒所部有所異動，伽遙收服了阿魯臺的部族，接下來肯定是要對付勃欒了！咱們到時候再添把火，等伽遙跟勃欒鬥得熱火朝天的時候，你就率領血衣軍去突襲阿魯臺的那些部族……”


“我估計沒機會了。”


杜歸元搖頭苦笑。


“嗯？”


雲錚皺眉，“什麼意思？難道，伽遙還在那邊做好了防禦？”


“沒有！”


杜歸元搖頭道：“他們的押糧隊和各個部族，都在不斷收縮後撤！阿魯臺原來的地盤，似乎要變成了一片空地了……”


“後撤？”


雲錚眼皮一跳。


伽遙才收服了阿魯臺的部族，這就開始後撤了？


那麼大的地盤，說放棄就放棄？


這女人……


不按套路出牌啊！


不過，仔細想想，伽遙這個決定又確實很明智。


北桓如今沒有天險可守，內部又出現了問題。


在這種情況下，要是北桓還不後撤，他們隨時都可以找機會殺過去，今天屠一個部落，明天屠一個部落。


長此以往，北桓會越來越衰弱。


現在，他們雖然放棄了土地，但好歹人和牲畜還在。


這是個很現實的問題。


存人失地，人地皆存。


存地失人，人地皆失。


這女人，看得透徹啊！


換個人，未必有她這麼大的魄力。


伽遙都開始大撤退了，左賢王那邊，應該暫時是搞不出什麼大事了。


得！


只有專心去搞勃欒了！


雲錚默默的思索一陣，立即命令大軍休整，明天一早，便開始往衛邊進軍！


而那些傷兵，則帶著紅薯和重傷員返回後方。


下完命令，雲錚又吩咐杜歸元，“明日，你先率領血衣軍去發現泥炭的地方附近探查一番，看看周圍的部落是否全部遷移走了！探明情況後，再到衛邊跟我們會合！”


伽遙他們這一撤退，倒是給了他探查那裡的機會。


只要有足夠的泥炭，很多事情都好解決了。


不說其他的，就是燒製磚瓦都會容易很多。


光靠木炭和柴火去燒製磚瓦，把白水河兩岸的樹砍光都不得夠。


“是！”


杜歸元領命。


安排下去後，雲錚又給開始給葉紫寫信。


那些紅薯，肯定是要運到後方去種的。


雲錚把種植紅薯的大致方法寫給了葉紫，讓葉紫在定北周圍找肥力充足的地，安排人把這些紅薯種下去。


將信交給押送紅薯回定北的人後，雲錚又派人去牧馬草原附近打探情況。


先弄清勃欒所部到底在搞什麼，再進行下一步的行動。


伽遙越是不想讓北桓內亂，他們就越是要讓北桓內亂！


交代完各項事情後，雲錚這才帶上眾人去清邊走走。


雖然他們之前已經入駐過清邊，但那時候軍情緊急，都沒在清邊好好轉轉。


如今，總算是可以好好看看這座殘破的軍事堡壘了。


清邊，終於還是回到他們手中了啊！


而且，付出的代價遠比他們想象的小。


“王爺，真不派人駐守清邊嗎？”


獨孤策唏噓感慨間，又詢問雲錚。


“現在派人駐守也沒太大的意義。”


雲錚微笑道：“現在派大軍守著，只會拉長我們的補給線！敵軍都開始大撤退了，就算我們不派人守著，清邊不還是我們的麼？先緩緩吧，等北桓亂得更厲害以後，我們再派人駐守清邊，修葺城牆這些……”


現在正是春耕的重要時間，那些田兵都忙不過來。


先把崮邊這個戰略要地弄好，等秋收以後，就可以拉來大量的田兵修葺清邊的城牆了。


“嗯，末將明白！”


獨孤策輕輕點頭，兀自感慨道：“三邊城都丟了六年了，對我們這些經歷過當年那一戰的人來說，總是覺得派兵守著了，才算安心……”


“理解。”


雲錚微微頷首，“我回頭就可以找畫師來畫下三邊城如今的模樣，早點給父皇送回去，也讓他和朝中那些大臣高興高興……”

第433章 勃欒求救

兩天後的中午。


雲錚正率領三萬大軍押送著糧草進駐衛邊，幽靈十八騎的人帶著幾個狼狽不堪的北桓人找到他們。


幾人都是渾身血汙，身上還帶著傷。


明顯是才經歷過血戰。


“這是什麼情況？他們是誰？”


雲錚詢問。


幽九馬上回道：“殿下，這位是北桓右賢王勃欒，我們潛入牧馬草原的時候，碰巧遇到他們被百餘騎追殺，我們幫他們幹掉了追兵，右賢王得知我們的身份，便請求我們帶他們回來見王爺……”


“小王勃欒，見過王爺！”


幽九的話剛說完，蓬頭垢面的勃欒就趕緊跳下馬來向雲錚行禮。


勃欒單膝跪地，右手放在心臟的位置。


這在北桓，基本算是最高的禮儀了。


再高的禮儀，就是所謂的五體投地了。


不過，那是祭天和祭祖才會用上的禮儀。


見勃欒行禮，幾個親兵也紛紛學著勃欒的模樣行禮。


雲錚跳下馬來，上下打量著勃欒，心中暗罵一聲活該。


不用想也知道，勃欒淪落到這個地步，肯定跟伽遙或者呼羯單於有著密不可分的關係。


早跟自己合作多好！


“勃欒大王不必多禮！”


雲錚跳下馬來，好奇詢問：“你們怎麼搞成這樣？”


勃欒死死的握住拳頭，滿臉悲憤的哀嚎：“小王被呼羯這個小人暗算了……”


在勃欒的訴說下，雲錚總算明白他們這是怎麼回事了。


原來，勃欒前些天就帶著蒙都和五千精兵去跟呼羯單於商議蒙都和伽遙的婚事。


勃欒也不是傻子，他也怕呼羯單於想借機除掉他們。


所以，他們商定婚事的地點選擇北桓的聖地——狼神山。


狼神山是北桓曾經紛爭不休的時候，諸王會盟的聖地。


也是北桓人祭天的聖地。


在北桓人心中，狼神山神聖不可侵犯，也不妄動刀兵。


誰敢在狼神山擅動刀兵，都會遭到北桓諸王的共同討伐。


哪怕就是生死仇敵，只要對方逃到狼神山，就表示對方獲得了狼神的庇佑，只要對方不離開狼神山十里的範圍，都不能殺。


這是北桓的先祖定下的規矩，草原各部多年來也一直遵守著這個規矩。


勃欒原本以為，他帶著五千精騎，而且還是在狼神山這種聖地跟呼羯碰面，應該是萬無一失了。


結果，呼羯單於卻詐病拖住了他們。


而呼羯單於的兩個兒子，則趁機各率三千精騎繞到他們的後方兩翼。


等他們跟呼羯單於商定完婚事返回的時候，突然遭道呼羯單於的兩個兒子率領的精騎的偷襲。


他們倉促應戰，不幸戰敗。


交戰中，勃欒的小兒子蒙都戰死，勃欒率領幾百騎突圍。


他本想跑回自己的地盤召集兵馬，結果半道上就遇到他所部的一股殘兵。


一番詢問下才知道，在他前往狼神山的時候，他的老巢發生了叛亂，他的大兒子也被叛軍誅殺了，而且，還有追兵在一路追擊他們。


勃欒走投無路，只能跑來找雲錚求援。


得知勃欒的情況，雲錚差點沒一腳把這蠢貨踹翻。


你他孃的都知道呼羯單於想弄死你了，你就不知道提防著屁股後面麼？


“你的部族發生叛亂是怎麼回事？”


雲錚皺眉詢問，“好端端的，你的部族怎麼會發生叛亂？”


說起這個事，勃欒更是滿臉悲憤，咬牙切齒的說：“在王爺此前率部突襲牧馬草原的時候，我趁機收了幾個屬於呼羯的部落……”


本來，他收那個部落是沒問題的。


但壞就壞在伽遙因為糧草不足，遣散了很多人。


而那些被遣散的人裡面，有不少人屬於被他收為己有的那幾個部落。


這些人被遣散了，自然是要回到各自的部落的。


趁著他們前往狼神山的時候，那些被遣散的人重新收攏，然後派人向他的大兒子稟報，說大乾騎兵殺入牧馬草原了。


他那大兒子也是個有勇無謀的草包，竟然信以為真，當下親自領兵趕往牧馬草原。


草原的部落殺牛宰羊，熱情的款待了他們。


在他們吃飽喝足入睡的時候，部落的人突然發起偷襲。


他的大兒子死於亂軍之中，那五千精兵也是死的死，逃的逃。


然後，他們就淪落到這個地步了。


“……”


聽著勃欒的話，眾人不禁一陣無語。


顯然，勃欒早就掉進了伽遙和呼羯單於精心準備的圈套裡面了。


在伽遙遣散那些士卒的時候，伽遙恐怕就已經在為這一步做準備了。


這娘們兒可真不是個好人啊！


話說，勃欒和呼羯單於可是親兄弟。


勃欒應該是伽遙的叔叔吧？


這女人對自己的叔叔下起手來，可是一點都不含糊啊！


看來，他們的聯姻，一開始就是個陷阱啊！


伽遙和呼羯單於早就有除掉勃欒的心思了。


“你為什麼現在才來找本王？”


雲錚沒好氣的看著勃欒，“本王不是早就派人給你送信了嗎？難道你沒收到？”


“沒……沒有！”


勃欒狼狽的搖搖頭。


“到底收到沒有？”


雲錚陡然提高聲音，“現在這個時候，你還不跟本王說實話？”


勃欒臉色微變，支支吾吾的回道：“收到了。”


“我……”


雲錚微微一窒，氣道：“既然你收到了，為何還要去送死？”


勃欒臉色脹紅，滿臉悲憤的說：“小王看出伽遙的那封信是假的了，小王識得伽遙的字跡，以為王爺是在挑撥離間……”


他可是伽遙的叔叔，幾乎可以說是看著伽遙長大的。


他自然是識得伽遙的字跡的。


雖然雲錚讓妙音模仿的那封信很像，但他還是看出那封信是假的了。


“你可真是該聰明的時候不聰明，不該聰明的時候比誰都聰明！”


雲錚搖頭苦笑，旋即淡淡的問：“說吧，你想本王怎麼幫你？”


老實說，現在的勃欒有點喪家之犬的感覺了。


要不是勃欒這個右賢王的身份，他還真不想幫勃欒。


這都好幾天的時間了，估計，勃欒的部族已經被呼羯單於收服了部分。


現在的勃欒就算回到自己的領地，到底能召集多少舊部，還是個未知數。


不過，阿魯臺如今已經徹底死翹翹了。


他想要北桓內部亂起來，就必須要幫勃欒。


勃欒猛然抬起頭，滿臉恨意的說：“請求王爺支援小王些錢糧，讓小王能重新召集舊部，找呼羯和伽遙報仇……”

第434章 歃血為盟

支援錢糧？


聽到勃欒的話，雲錚身邊幾人不禁暗暗撇嘴。


他倒是想得美！


一開口就是錢糧！


他以為雲錚的錢糧是大風颳來的啊！


雲錚倒是沒有說話，只是默默的思索起來。


幫勃欒，是肯定的！


不過，他要先看看勃欒是否值得自己幫。


別他娘拿錢糧去打水漂，到時候便宜的還是伽遙他們。


默默的思索一陣，雲錚帶著勃欒走去一邊。


“幫你，不是不行，但你需要先讓本王看到你的本事！”


雲錚也不跟勃欒繞彎子，開門見山的說。


“王爺有什麼條件？”


既然雲錚這麼直接，勃欒也直奔主題。


雲錚沉聲詢問：“你能召集到多少舊部？”


勃欒信心滿滿的說：“小王的那些部族，就算是臣服於伽遙和呼羯，也只是暫時的臣服！只要有足夠的糧食，小王至少可以召集十萬大軍！”


十萬大軍？


雲錚一臉黑線。


這貨，吹牛逼也不打草稿！


如果是在出事之前，他相信勃欒拆房子賣地，肯定可以召集十萬大軍的。


但現在，別說十萬大軍了，勃欒能召集三五萬大軍，就算很不錯了！


嫌貧愛富、趨炎附勢，是人之常情。


勃欒敗得一塌糊塗，他以前的那些部族，除了他的死忠，大多數肯定都會倒向呼羯單於。


誰都知道，就算勃欒重新召集舊部討伐呼羯單於，勝算也很小。


該怎麼選擇，大多數人心中肯定都有桿秤。


雲錚沉思片刻，正色道：“本王會派人護送你回到你的部族，只要你能重新召集三萬大軍，並配合本王跟呼羯單於所部打一場，本王不但支援你錢糧，還會出兵幫你對付呼羯單於！”


“這……”


勃欒眉頭緊皺，“王爺的條件，未免有些強人所難！”


“哦？”


雲錚挑眉一笑，“哪裡強人所難了？”


勃欒道：“小王召集三萬大軍，肯定不成問題！可是，小王的那些錢糧肯定已經被叛軍和呼羯那個卑鄙小人搶走了，小王召集的人沒有補給，如何與呼羯一戰？”


“這還不簡單麼？”


雲錚不以為意的笑笑，“你們北桓那麼多牛羊，隨便殺一個部落的牛羊，就足夠三萬大軍吃好些天了！等你以後從呼羯的那些部落手中搶到的牛羊，再還給他們不就是了？”


“這……”


勃欒低眉沉思，面露難色。


北桓糧荒，那些牛羊是各個部落的命根子。


要宰殺那些部落的牛羊來充當軍糧，那些部落肯定不願意的。


“右賢王，老實說，你現在沒得選擇。”


雲錚正色道：“如果你連召集舊部跟呼羯打一場都做不到，本王勸你還是乖乖去找呼羯投降吧！說不定，呼羯大度，還能饒你一條命！”


饒他一命？


呼羯會饒他一命才怪！


他的兩個兒子都被呼羯所部殺了。


他和呼羯現在就是不共戴天的死敵！


呼羯必然也怕他重新召集舊部對抗王庭。


他一旦落在呼羯手中，只有死路一條！


權衡一番後，勃欒咬牙回道：“好，那小王就答應王爺的條件！小王希望王爺能與小王歃血為盟，共同討伐呼羯這個卑鄙小人！”


歃血為盟？


雲錚一臉黑線。


我歃你家二大爺啊！


神經病！


動不動就歃血為盟！


什麼盟約都不靠譜！


只有實力才是靠譜的！


得！


看在這貨還有一點價值的份上，就答應他的要求吧！


雲錚心中吐槽一陣，點頭道：“好，那本王就與右賢王歃血為盟！”


說著，雲錚立即叫人準備兩個酒碗。


至於酒嘛，拿他們帶著的酒精多兌點水，有個酒味就行了。


當裝著“酒”的酒碗送到兩人面前的時候，雲錚割破自己的小指頭，擠出幾滴鮮血進入兩個酒碗。


勃欒倒是乾脆，直接割破手掌，任鮮血淌進酒碗。


“……”


雲錚見狀，心中再次瘋狂吐槽起來。


動不動就割破手掌？


那他媽是用來拿武器和提韁繩的好嗎？


這純粹是影響戰鬥力啊！


難怪這鳥人被伽遙和呼羯算計成這樣。


割個指頭會死啊！


還灑那麼多血進去？


他以為喝了他的血能功力大增還是怎麼滴？


帶著滿心鬱悶，雲錚跟勃欒各自端起酒碗。


“黃天在上，今日本王雲錚（小王勃欒）……”


兩人說著歃血為盟的話，簡單的走個過場。


之後，兩人仰頭將酒碗裡混著鮮血的酒喝光。


這味道，真他孃的不好！


真搞不懂這些動不動就歃血為盟的人是什麼心態。


擊掌為盟不好嗎？


簡單的走了完過場後，雲錚便讓人給勃欒他們準備些吃的。


趁著這個時間，他也要跟勃欒聊聊，瞭解一下北桓王庭的情況。


勃欒是右賢王，知道的東西肯定比一般人多得多。


在勃欒的述說下，雲錚也瞭解到一些東西。


呼羯單於的身體不太好，尤其是寒冬的時候。


究其原因，還是因為呼羯常年領兵徵戰，身體多有創傷。


一到寒風刺骨的時候，身上就會經常發痛。


這也是去年冬天呼羯沒有親自來前線指揮大軍的根本原因。


不過，如今天氣轉暖，呼羯的情況倒是好了很多。


所以，接下來，如果雲錚和勃欒聯合的話，呼羯有可能親自領兵出戰。


大乾的幾個皇子為了爭太子之位爭得頭破血流，北桓也好不到哪裡去。


呼羯大單於有四個兒子一個女兒，伽遙為幼女。


呼羯的二兒子死於六年前的那場大戰中。


本來大兒子兀烈是最有希望繼承大單於的位置的，但兀烈卻死在了死亡山谷中。


如今，三子倫臺和四子海哲也是明爭暗鬥。


勃欒甚至懷疑，伽遙也有這個野心，想成為北桓史上第一位女單於。


而且，伽遙在大單於和大明王的部族的威望很高。


伽遙爭奪大單於的位置最大的阻礙，應該就是她的女兒身。


“那，大明王呢？”


雲錚又問。


如果勃欒掀不起風浪，或許還可以指望那位大明王。


“貴由？”


說起大明王的時候，勃欒極其不屑，“貴由不過呼羯養的一條狗而已！”


這樣麼？


雲錚聽得暗暗皺眉。


貴由跟呼羯單於是同穿一條褲子的麼？


真要是這樣的話，對他們可不是什麼好事啊！

第435章 大單於譴使前來

晚上，雲錚又跟勃欒聊了很久。


除了跟勃欒瞭解北桓內部的情況外，雲錚還幫勃欒出了些主意。


第二天，天色剛矇矇亮，雲錚便命令幽靈十八騎的人護送勃欒等人離開。


臨行前，勃欒也信誓旦旦的保證，十天之內，一定召集三萬以上的舊部。


雲錚不知道勃欒的信心到底在哪裡。


但既然勃欒都這麼說了，他也只有選擇暫時相信勃欒。


目送勃欒他們離去，雲錚不禁暗暗搖頭。


這鳥人！


早跟自己合作多好？


現在被人算計成這樣，走投無路才跑來自己，這他孃的就是瞎折騰！


他現在也不指望勃欒能成多大的事，只希望能借勃欒讓他們內部亂起來。


而且，他只能跟勃欒打配合，不能公開合作。


要是北桓那些人知道勃欒跟自己合作了，指不定連勃欒的舊部都要誅殺他。


算了！


就這樣吧！


如果勃欒真能召集到三萬舊部，配合他們跟呼羯單於的部隊打一場，好歹能削弱北桓的力量。


勃欒到底能走到哪一步，還是以後再說吧！


要是這鳥人吹牛逼，連三萬舊部都召集不起來，自己才不跟他玩呢！


晃晃腦袋後，雲錚這才命令大軍繼續向衛邊進發。


既然要跟勃欒合作，他們肯定是要在衛邊駐軍。


正好，趁著這個時間，先簡單的修葺一下衛邊。


等血衣軍跟他們會合後，就派血衣軍去北桓領地上搞事情，讓伽遙把注意力放在他們這邊，從而給勃欒創造機會，讓勃欒有更多的機會召集舊部。


又過了兩天，輕裝出行的杜歸元率部追上他們。


杜歸元他們花了一整天的時間查探發現泥炭的地方附近，確定周圍的部落已經遷移走了，那邊現在完全變成了無人之地。


得到這個消息，雲錚心中不禁喜憂參半。


高興的是，那邊的人都遷走了，不用打，也可以佔領那裡。


憂的是，那邊的部落全部遷移走了。


想在那邊就近抓人挖煤的計劃是泡湯了。


得！


還是從牧馬草原這邊抓人挖煤吧！


打定主意後，雲錚立即吩咐杜歸元：“你們今天先休整一下，打明天開始，你們就進入北桓的領地，不斷的襲擾！還是老規矩，多派人偵查，能佔便宜就佔便宜，佔不了便宜就跑！有什麼情況，及時派人到衛邊跟我們聯絡！”


“是！”


杜歸元興奮領命。


之前一戰，他們寸功未立。


雲錚現在又給他們任務，正是他們立功的好機會！


這一次，說什麼也要多立功。


三天後，雲錚他們終於進駐衛邊。


衛邊的情況跟清邊差不多，也遭到嚴重的破壞。


時隔三個月，再次看到衛邊，雲錚還是感慨不已。


要不是魏文忠那混蛋搞這麼一出，他們說不定能得到一個完整的衛邊。


再不濟，應該也比現在這個鳥樣子強些。


感慨一番後，雲錚立即吩咐獨孤策：“安排一些人先簡單的修葺一下這些房屋，務必把存放糧食的地方修好！”


雖然草原上春天的雨水也不多，但還是得提防著點。


“是！”


獨孤策領命。


雲錚扭頭，又吩咐秦七虎，“秦大哥，你率領五千人去白水河的支流那邊砍伐柴火。”


那邊雖然被他們放火燒過，但肯定還是能得到不少柴火的。


“好！”


秦七虎點點頭。


“等等！”


雲錚叫住正欲離開的秦七虎，“對了，你順道派人查探一下，看看那邊有沒有水淺方便渡河的地方，或者窄一點的地方也行！”


那條河是白水河的支流，但卻將衛邊和牧馬草原分隔開來。


如果有方便渡河的地方，再跑去牧馬草原，就不用繞圈子了。


“沒問題！”


秦七虎爽快的答應。


……


隔天，雲錚一早就叫妙音陪自己去轉轉。


“你是不是有什麼事要跟我說？”


妙音扭頭看向雲錚，一臉嫵媚的笑道：“還是說，你想找個沒人的地方做壞事？”


“這個可以有！”


雲錚一把摟住妙音的腰肢，壞笑道：“要不，咱們現在就試試？說實話，我還挺回味在溫那一次……”


“呸！”


妙音羞嗔的打斷雲錚的話，“你這腦子裡，除了打仗坑人，就剩下這點事了！”


雲錚哈哈一笑，“食色，性也！”


“別貧了！”妙音羞嗔的看他一眼，又問：“你到底要跟我說什麼事？”


她心中清楚，雲錚單獨叫她出來走走，肯定是有正事跟她說。


雲錚摟著妙音的腰肢，找到一根斷掉的木頭坐下，這才收斂臉上的玩笑之色，“我想讓你秘密訓練一些專門收集情報的人員！”


收集情報？


妙音心中一動，立即左右查看一番。


見周圍沒人，這才低聲詢問：“你懷疑軍中有人圖謀不軌？”


“這倒不是。”


雲錚搖頭道：“我讓你訓練這些人員，主要是針對北桓！”


他們這次就是吃了情報差的虧。


如果他們早知道勃欒那邊發生的事情，他絕不會讓呼羯他們的計劃進行得這麼順利。


他原以為，有幽靈十八騎幫著收集情報就足夠了。


但現在看來，還是差那麼點意思。


“針對北桓？”


妙音蹙眉道：“如果是針對北桓的話，最好是用北桓的人……”


“我也是這個意思。”


雲錚微微頷首，“咱們現在要抓到北桓的人倒是容易，不過，難的是，如何讓北桓的人心甘情願的為我效命！我倒是想到一個辦法，但不知道行不行……”


“什麼辦法？”


妙音好奇的問。


雲錚回道：“就是那種吃了不給解藥就會死的毒藥……”


妙音明白了雲錚的意思，哭笑不得道：“我真不會弄這種毒藥！要是我會弄的話，當初就給伽遙吃了！”


“我知道。”


雲錚微微頷首，“我的意思是，我們騙他們說有這種毒藥……”


“騙麼？”


妙音稍稍思索，搖頭道：“這麼騙，終究會有露餡的時候！只要一露餡，別人就不會替你賣命了，甚至有可能反過來咬你一口！你還不如直接收買北桓的人為我們所用！北桓的人，也未必都是硬骨頭！就說勃欒，他一個右賢王，還不是有求到你的時候麼？”


“收買麼？”雲錚默默思索，“倒是可以試試！”


也是，人都是有弱點的！


找到那種心智不堅定又有弱點的人，倒是可以通過威逼利誘的方式，讓其變成他們手下的細作。


嗯！


那就這麼辦吧！


他們抓了那麼多北桓的俘虜，稍微篩選一下，就可以開始進行這個計劃了。


正當兩人商量著的時候，俞世忠匆匆找來，“殿下，北桓大單於譴使前來……”

第436章 有話就說，有屁就放！

北桓大單於譴使前來？


雲錚迅速站起身來。


呼羯這是想幹什麼？


派使者求和麼？


“去看看！”


雲錚眼睛微眯，迅速帶著妙音跟俞世忠而去。


“你這臉色好像不對勁啊？”


剛走兩步，雲錚就注意到俞世忠的神色有些不對勁。


“呼羯派來的使者是咱們大乾的降將房雲適！”


俞世忠狠狠不已的說：“末將看到這個雜碎就恨不得將其碎屍萬段！”


“哦？”


雲錚微微詫異，“說說，具體是什麼怎麼？”


俞世忠點點頭，緩緩開口。


房雲適，陽郡中江縣人氏。


曾在北府軍中任從三品參將，在北府軍中也算是比較高的職位了。


大乾六年前的慘敗，跟房雲適這個雜碎有很大的關係。


若非房雲適叛變投敵，導致他們的側翼被北桓鐵騎輕鬆突破，大乾就算是戰敗，也不至於敗得那麼慘，文帝可能也不會被圍困。


說起房雲適這個雜碎，俞世忠又恨得咬牙切齒的。


看那模樣，就像是恨不得把房雲適扒皮抽筋一樣。


弄清緣由，雲錚不僅恍然大悟。


難怪俞世忠的臉色這麼難看，敢情是這麼回事。


“呼羯派這個叛徒當使者，是什麼意思？”


妙音微微蹙眉，“難不成，他想把這個叛徒送給我們殺，藉此求和？”


“想什麼呢！”


雲錚輕輕搖頭，“兩軍交戰，不斬來使！房雲適雖然是個豬狗不如的東西，但他現在是北桓的使者，咱們沒必要殺他！”


俞世忠緊握拳頭，“那就等他們離開後，讓末將率部追擊，把這個雜碎抓回來！”


“不用！”


雲錚擺擺手，“他是使者，還要回去傳遞消息呢！咱們想殺這種豬狗不如的東西，有的是辦法和機會，別因為一條狗，壞了大家默認的規矩。”


哪怕房雲適是坨屎，他現在也是北桓的使者。


兩軍交戰，不斬來使。


這算是戰場上敵對雙方的默契。


以後，他們也會派使者去北桓那邊。


為這麼個東西壞了規矩，完全沒必要。


他會光明正大的把這個雜碎抓回來，讓所有人都知道當叛徒的下場！


俞世忠強忍心中的殺意，輕輕點頭，旋即又狠狠不已的說：“說這雜碎是條狗，那都是在侮辱狗！”


妙音深以為然的點點頭。


狗護主，能養熟。


拿這種雜碎跟狗比，確實是在侮辱狗！


在俞世忠的帶領下，他們很快找到了房雲適一行人。


他們還未走近，便聽到前方傳來亂糟糟的聲音。


“就算衛邊是一座破城，也不是你這雜碎可以踏足的！”


“對，這種雜碎，不配入城！”


“鄧將軍，別這麼說，我聽說這狗賊的妻女都淪為了陽州的官妓，有時間的話，咱們還是得讓這狗賊去照顧一下她妻女的生意不是？”


“這個主意好！”


“狗屁！難道咱們不能代替他去照顧他妻女的生意？”


“我反正是去照顧過的，不知道你們去沒去？”


“……”


房雲適等人被堵在城外，隊伍中還打著使者的旗幟。


大乾的人根本不讓他們進入殘破的衛邊。


一群聞訊而來的將領嬉笑怒罵著房雲適這狗賊，藉此發洩心中的怒火。


若非房雲適有個使者的身份，他們現在肯定已經衝上去將這個雜碎剁碎了。


聽著眾將這不堪入耳的話，房雲適卻是一副風輕雲淡的模樣。


他既然投敵叛國了，妻女的下場，他不用想也知道。


對於他這種人來說，只要他活著就行，妻女什麼下場，都不重要了。


既然當了畜生，就要有當畜生的覺悟。


當然，房雲適的鎮定只是裝出來的。


他知道大乾這些將領有多麼恨他。


他不怕大乾這些將領的言語羞辱，他只怕這些人一怒之下不遵守規矩，直接將他剁成肉泥。


直到雲錚走近，眾人這才讓開一條路。


“王爺！”


眾人紛紛行禮。


雲錚衝眾人擺擺手，目光又落在房雲適身上。


房雲適看上去大概四十歲出頭的樣子，氣色看起來也不錯，看樣子，在北桓過得不錯。


“你就是房雲適？”


雲錚冷眼看著眼前這個叛徒。


“在下房雲適，見過王爺。”


房雲適說著，便要給雲錚行禮。


“別！”


雲錚抬手阻止，“你往後退點，別離本王太近！”


“王爺這是怕在下刺殺王爺麼？”


房雲適呵呵一笑，緩緩往後退開幾步。


“不不！”


雲錚搖頭道：“剛才，我把你比作狗，但我身邊的人說，把你比作狗是在侮辱狗，他們說，你只能算是狗屎！本王覺得他們說的很有道理，狗屎的味道，本王相信只有北桓那些成天跟牲畜為伴的蠻夷才習慣，你再退後點，別燻著本王！”


聽著雲錚的話，眾將頓時鬨堂大笑。


“王爺說得對！”


“狗屎的味道，確實不好聞！”


“還聞？看著都噁心！”


“狗屎唯一的用途，就是埋在地裡當肥料吧？”


“對對……”


眾將大笑連連，全都一臉厭惡的看著這個叛徒。


哪怕房雲適來的路上已經做好了被羞辱的準備，此刻還是憤怒無比，臉上也忍不住一陣陣的抽動。


“王爺！”


房雲適陡然提高聲音，怒道：“在下是北桓的使者，是代表呼羯大單於來跟王爺商定要事的，還請王爺……”


“你最好別在本王面前大聲說話！”


雲錚眼中寒芒閃動，冷冷道：“雖說兩軍交戰不斬來使，但本王若讓伽遙把你送過來換取本王罷兵，她肯定會願意！”


房雲適臉色驟然一變，剛剛的氣勢蕩然無存。


他這種人，什麼家人、祖宗之類的，他統統不在乎。


他什麼都不怕，就是怕死。


他當然知道伽遙現在有多希望大乾能罷兵。


如果雲錚提出這個要求，伽遙肯定會答應的。


一旦他落到大乾的人手中，他的下場絕對無比悽慘。


“王爺，咱們……還是說正事吧！”


房雲適心虛，又緩緩的往後退開幾步。


“有話就說，有屁就放！”


雲錚不耐煩的揮揮手，沒好氣的說：“說完了就趕緊滾，別汙了我們的眼睛！”

第437章 緩兵之計

房雲適雖然對雲錚的態度不滿，但也不敢造次。


努力的穩住心神後，房雲適這才開口道：“呼羯大單於有意跟大乾和親，將伽遙公主嫁給王爺，希望大乾和北桓能停止攻伐，重修於好……”


說著，房雲適又派人送上婚書。


雲錚叫人接過來。


雲錚打開一看，瞳孔不由得一縮。


沈落雁和妙音稍稍湊近，臉上同時露出驚訝之色。


還真是婚書啊！


這可是正兒八經的婚書，可比伽遙口頭上的話靠譜多了。


呼羯這是真打算跟大乾和親麼？


以和親來換取和平麼？


還是說，想把對付勃欒的招式用在雲錚身上？


應該是後者的可能性更大吧？


畢竟，北桓如今被打成這個樣子，可以說全拜雲錚所賜。


呼羯不想要雲錚的命，那就有鬼了！


雲錚收起婚書，微笑道：“既然呼羯單於把婚書都送來，本王就勉為其難的接受吧！對了，你回去讓呼羯先把伽遙送過來，本王好派人回皇城向父皇請旨！”


“王爺這就可以派人回皇城請旨。”


房雲適微笑道：“在下知道，大乾講究父母之命、媒妁之言，若是大乾皇帝不方便來朔北，可譴使前來朔北，商定王爺和伽遙的婚事！”


“也行！”


雲錚微微頷首，“對了，你們大單於有沒有說要給伽遙什麼嫁妝？”


“嫁妝自然是有的。”


房雲適回道：“不過，這些都要後續商定婚事的時候再議。”


“這樣麼？”


雲錚微微皺眉，“本王怎麼感覺你們在騙本王？”


“沒有，絕對沒有！”


房雲適連忙搖頭，“這裡還有伽遙公主給王爺的一封信，請王爺過目。”


說著，房雲適又掏出一封信，叫隨行的人員送上來。


很快，雲錚拿到信。


看字跡，應該確實是伽遙的字跡。


伽遙這封信的內容也很簡單。


她願意和親，並儘量說服她父王，讓北桓各部後撤到五百里以上。


但伽遙也有個條件，希望雲錚能把那些地薯還一半給她。


她是女兒身，註定當不了北桓的大單於。


她只想讓北桓各個部落的人擺脫饑荒，只要北桓不缺糧食，只要他們能夠生存，他們其實也不願意跟大乾交戰。


伽遙在信中說得言辭懇切，搞得雲錚差點就信了。


雲錚看完信，故意露出驚喜的模樣，旋即跟房雲適說：“回去告訴伽遙，三天後，本王想跟她在白狼湖那裡再碰個面，具體商定一些事情！叫她最好別耍花樣！”


“好。”


房雲適立馬答應。


“還有事沒有？”


雲錚道：“沒事的話，你們就可以走了！”


“那我等先行告辭！”


說罷，房雲適簡單的向雲錚行禮，帶著隨行的人離去。


“行了，都散了吧！”


雲錚衝疑惑的看向自己的眾人揮揮手，又叫上營中的幾個主要將領議事。


很快，眾人來到經過簡單修葺的議事廳。


雲錚也不吝嗇，直接將伽遙的信拿給眾人看。


“真的假的啊？”


“後撤五百里？”


“伽遙這個時候都不忘地薯，看來，那地薯對他們很重要啊！”


“王爺，這會不會有詐啊？”


眾人議論紛紛，又覺得驚喜，又覺得伽遙大方得有點過分了。


“肯定有詐啊！”


雲錚笑看眾人：“他們應該只是想以此拖住我們！”


“嗯？”沈落雁微微蹙眉，“你的意思是，勃欒可能已經召集到舊部了，他們想拖住我們，儘快解決掉勃欒？”


如果伽遙和呼羯想要拖住他們，好像，也只有這個目的了。


“勃欒未必召集到足夠多的舊部了，但他們可能已經察覺到勃欒的動作了！”


雲錚頷首道：“他們現在要對付勃欒應該很容易，但前提是，我們不出兵幫助勃欒！”


“只要拖住我們，他們就能迅速解決掉勃欒，平息內亂！”


“伽遙就是怕我懷疑，在故意說要我還一半的地薯給她！”


“她想讓我認為這是一場交易，而不是陰謀……”


聽著雲錚的分析，眾人不禁微微頷首。


如果勃欒那邊成事了，伽遙和呼羯還真可能這麼幹。


甚至可以說是必須這麼幹！


“所以，你說約伽遙三天後在白狼湖碰面，也是在騙他們？”


妙音抿嘴一笑。


她之前還真以為雲錚要私下裡跟雲錚談判呢！


她本來還想晚點再勸勸雲錚當心敵人耍詐的。


現在看來，完全不需要了。


“肯定是騙他們的啊！”


雲錚微笑，旋即詢問獨孤策，“咱們這幾天弄的乾糧可以支撐兩萬騎兵吃多久？”


“最多十天！”獨孤策回道。


十天麼？


差不多夠了！


雲錚稍稍沉吟，又問：“後面的兩萬騎兵押送的糧草還有多久到？”


“兩天左右！”


獨孤策回道。


雲錚稍稍思索，馬上吩咐獨孤策：“派人給他們傳令，加快糧草押送的速度，明天中午之前，務必送達！不用心疼牛馬，牛馬沒有了，咱們去北桓搶！”


“是！”


獨孤策領命，又試探著問：“王爺，你打算明天就出兵？”


“對！”


雲錚點頭道：“咱們必須儘快出兵，不然，勃欒很可能被快速消滅！”


勃欒臨時召集起來的人，戰力應該很有限。


他們必須要出兵，先幫助勃欒打退呼羯的大軍，如此，勃欒才有機會重振旗鼓。


難得北桓有人主動找他們合作。


要是勃欒被滅了，他們後續的計劃就不好實施了。


獨孤策稍稍沉吟，皺眉道：“現在這都是王爺猜想，我們還沒有得到確切的消息，要不，等我們收到確切消息以後再出兵？”


聽著獨孤策的話，眾人紛紛點頭表示認同。


雲錚的想法是好的。


但這一切的前提都是在建立在勃欒召集到足夠多的舊部要跟呼羯開戰的前提下。


如果雲錚的判斷失誤，他們貿然出兵，很可能會中敵軍的詭計。


即使他們現在對北桓有優勢，但該謹慎的時候，還是要謹慎。


北桓現在雖然是內憂外患，但也不是沒有再戰之力。


一場大戰的勝負，很可能影響以後的局勢。


“我知道！”


雲錚頷首道：“我現在也只是這個想法，咱們先整備兵馬，明天再看具體情況！行了，都下去忙吧！”


要不是想等等，看看幽靈十八騎有沒有確切的消息帶回來，他現在就想出兵！


這個事，宜早不宜遲！


簡單的交代一番後，雲錚便帶人往白水河的支流那邊趕。


秦七虎昨晚回來彙報說，那邊沒有適合渡河的地方。


窄的地方倒是有，但地勢不好，就算架橋勉強能過，光是集結就需要很長的時間，還不如從那條支流的下方繞過去。


從那邊繞，不被敵軍發現才怪。


可水流和地勢平緩點的地方吧，又比較寬，等把橋架起來，黃花菜都涼了。


他得親自去看看，看能否找到合適的地方渡河……

第438章 相互看穿

離開衛邊，房雲適便策馬往回狂奔。


為了這次出使，呼羯單於特意給他配了一匹耐力極強的寶馬。


房雲適一路疾馳，終於在天黑後半個時辰趕到呼羯單於位於雁回山下的大營。


房雲適一進來，呼羯單於就迫不及待的詢問起他出使的情況來。


房雲適不敢隱瞞，將整個過程詳細的說出來。


連帶著他被大乾那些人羞辱的過程都說得清清楚楚的。


好像，他這次受了多少委屈似的。


然而，呼羯單於卻絲毫不關心他到底受了多大的委屈。


房雲適剛說完，呼羯就看向身旁的伽遙。


他沒見過雲錚，但對雲錚的名字卻耳熟能詳。


他萬萬沒想到，六年前被他們打得丟盔棄甲的文帝，竟然有個這樣的兒子。


文帝六年前的恥辱，終究還是被他這個兒子洗刷了。


如今，危機反倒是來到北桓這邊。


北桓這邊，最瞭解的雲錚的人，非他這個寶貝女兒莫屬。


這個事，伽遙自然是最有發言權的。


伽遙稍作思索，又問房雲適，“雲錚看到我給她的信是什麼反應？”


房雲適仔細的回憶當時的場景，回道：“應該算是高興。”


高興麼？


伽遙再次思索，旋即苦笑道：“雲錚多半看穿我們的目的了。”


“為何？”


呼羯單於疑惑的詢問。


伽遙開出這樣的條件，難道雲錚不應該高興嗎？


“雲錚很狡猾，而且，也是個從不肯吃虧的人。”


伽遙蹙眉道：“雲錚此前寧肯跟我們正面死戰，都不願意交出那些地薯，說明他也知道那些地薯的重要性！雲錚亡我北桓之心不死，應該不可能拿地薯跟我們談！他說要跟我在白狼湖再談，多半是故意麻痺我們……”


北桓如今的困境，他們知道，雲錚自然也知道。


雲錚只想趁著這個機會讓北桓的情況越來越糟，從而覆滅北桓。


以雲錚為人做事的方法，他不會給北桓喘息的機會。


聽著伽遙的話，呼羯不禁陷入沉思。


如果真是這樣，這個事怕是有點麻煩啊！


“不管如何，我們必須儘快解決掉勃欒！”


呼羯眼中寒芒閃動，“勃欒已經回到了察合部，正在召集舊部，再給他幾天時間，他肯定會召集更多的人馬……”


他們設計殺了勃欒的兩個兒子，跟勃欒已經沒有任何和解的可能。


到了這個地步，就只有將勃欒和他的勢力徹底消滅，才能讓北桓避免陷入內亂的局面。


海哲聞言，立即迫不及待的說：“咱們不需要管那麼多，直接殺向察合部！趁著勃欒還沒召集到多少人馬，一舉將其徹底消滅！”


“真有你說的那麼容易，我們還需要這麼折騰？”


伽遙沒好氣的看向海哲，“現在，我們最大的敵人不是勃欒，而是雲錚統領的北府軍！我們一旦大舉進攻勃欒所部，雲錚肯定會趁火打劫！”


如果只是一個勃欒，他們哪裡需要這麼麻煩？


勃欒只是個麻煩。


而云錚，才是致命的威脅！


他們必須要防備雲錚！


不防備雲錚，他們還沒消滅勃欒，雲錚怕是已經把他們的主力給消滅了！


聽到伽遙的話，海哲心中莫名火起，沒好氣的說：“這也不行，那也不行，難道我們就眼睜睜的看著勃欒召集舊部？我北桓兒郎，何時這麼前怕狼、後怕虎了？”


海哲對伽遙很是不滿。


她是自己的妹妹，竟然還敢以這種口吻跟自己說話？


要是她領軍以來打過很多勝仗，他也不說了。


但伽遙領軍以來，還不是連戰連敗？


她一個敗軍之將，有什麼資格這麼跟自己說話？


“不怕？”


伽遙冷眼看向海哲，“你去營中找那些將士問問，問問他們怕不怕雲錚？”


北桓大軍，可以說是被雲錚活生生打垮的！


雲錚這個名字，在如今的北桓，已經成了很多人的噩夢。


提到雲錚，軍中的很多人都會感到恐懼。


只要知道對面是雲錚領軍，他們的士氣就會先下降幾成！


面對這麼可怕的對手，他還在這裡說他們前怕狼後怕虎？


真該讓他親自領軍去跟雲錚打一場！


“只要懦夫才會害怕！”


海哲不以為然的冷哼：“你要害怕，就直接回你的部族去！父王當初若是讓我到三邊城領軍，我們何至於淪落到這個地步？”


“你……”


海哲的一句話，瞬間點燃伽遙的怒火。


她如何聽不出來，海哲這是在怪她領軍不力，讓北桓陷入危局。


“你什麼你？”


海哲黑臉看向伽遙，“你自己算算，自你領軍以來，我們死了多少人了？”


要是算上阿魯臺所部的那些人，自她領軍以來，北桓都損失了八萬多人馬了！


而這，還僅僅只是正面交手的傷亡數字！


還沒算雲錚兩次率部突襲北桓他們後方部族所殺的人！


如果把那些人算上，自伽遙領軍以來，他們都死了十萬以上的人了！


十萬啊！


六年前大乾皇帝率領五十萬大軍親徵北桓，北桓加起來都沒有死到這麼多人！


就算是一再被父王責備領軍不力的兀烈，也不過是折損了五萬人馬而已！


她還有臉兇自己？


若是仗著父王的寵愛，就她這樣的領軍之將，早就被斬首了！


面對海哲的挖苦，伽遙想要反駁，但卻無力反駁。


因為，海哲說的是事實。


自她領軍以來，北桓確實承受了太大的傷亡。


哪怕她一再避免傷亡，但傷亡數字還是在不斷增加。


如今，若非心中憋著那口氣，她恐怕都要被雲錚打得沒信心了。


“夠了！”


呼羯陡然提高聲音，喝住氣勢正盛的海哲。


海哲隨心有不甘，但既然呼羯開口了，他也不好再說什麼。


呼羯沉思片刻，沉聲道：“海哲，你隨我率領一萬精銳突襲察合部！伽遙，你率領剩下的三萬人在這裡固守，防備雲錚，能不接戰，儘量不接戰！”


這四萬大軍，可以說是東拼西湊出來的。


這裡面，有著伏擊勃欒的人馬，也有著勃欒所部的投降的士卒，還有牧馬草原這些那些部落重新集結起來的人，外加伽遙帶來的一萬人馬。


別看人數多，其實戰力十分有限。


關鍵是，他們現在還不得不養著這支大軍。


因為他們必須要防備北府軍！


得虧他們還從右賢王的老巢獲得了一些糧草。


要不然，他們又只有殺牛羊或者殺戰馬來補充軍糧了。


“一萬人會不會太少了？”


伽遙皺眉，擔心道：“雖然勃欒所部倉促成軍，但……”


“一萬人足夠了！”


呼羯擺擺手打斷伽遙的話，“咱們這四萬大軍是怎麼來的，你比誰都清楚？我們就率領你帶來的一萬精銳前去消滅勃欒即可！你留守於此，要把這三萬人的軍心給為父凝聚起來！明白嗎？”


伽遙默默的思索片刻，滿臉無奈的點頭。


是啊！


這三萬人，幾乎可以說是一盤散沙。


不把這三萬大軍的軍心凝聚起來，北府軍殺過來，他們怕是都沒有多少還手的機會了……

第439章 再次出兵

深夜，雲錚被俞世忠叫醒。


“殿下，幽八和幽九回來了！”


俞世忠的聲音在門外響起。


幽八、幽九？


雲錚猛然坐起來，胡亂的穿上鞋子，拿過沈落雁遞過來的衣服披上，就迅速出門。


很快，雲錚見到了幽八和幽九。


不待兩人行禮，雲錚便匆匆詢問：“是不是勃欒那邊的消息？”


“不止勃欒的消息！”


幽八回道：“還有北桓大單於的動向……”


“快說！”


雲錚迫不及待的催促。


有消息回來就好！


就怕沒消息，全憑自己胡亂猜測。


幽八知道雲錚心急，馬上將他們得到的消息說出來。


勃欒已經召集到兩萬舊部。


不過，戰力方面實在不好說。


只因那兩萬舊部裡面，真正可以稱得上精銳的，估計也就五千人不到。


剩下的，基本都是各部落的人。


裡面甚至有些都五十來歲的人了。


察合部周圍幾個部落的人，只要還能騎馬拿刀的人，幾乎都算在裡面了。


短期內，這兩萬人應該是勃欒的極限了。


究其原因，只因為呼羯暗算了勃欒以後，將好些個屬於勃欒的部族都打散到屬於呼羯和大明王的部族中。


要不是勃欒回去得快，估計，連一萬人都召集不到！


勃欒實在召集不到雲錚要求的人數，只能請他們回來幫著說情。


勃欒如今正率部從狼牙山口那邊出發，沿著白水河北側往牧馬草原進發，想要衛邊這邊的北府軍部隊會合。


說白了，勃欒也知道他那兩萬人的戰力。


他此舉，無非是想尋得北府軍的庇佑。


而呼羯現在正在雁回山那邊集結兵力，大有徹底消滅勃欒的架勢。


弄清情況，雲錚不禁一臉鬱悶。


他之前還說，勃欒撐死能召集三五萬舊部呢！


結果，這貨竟然只召集到兩萬人！


之前這貨還吹牛逼，張嘴就是召集十萬舊部！


這下，這貨認清現實了吧！


活該！


叫他不早跟自己合作！


雲錚心中暗暗吐槽一番，又讓幽八和幽九先下去休息。


他剛要回房，沈落雁和妙音也穿好衣服走出來。


“有消息了？”


沈落雁目光灼灼的詢問。


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“不算好消息，也不算壞消息！”


說著，雲錚叫上兩女和俞世忠跟自己進屋，又迅速將杜歸元他們之前去牧馬草原那邊的時候繪製的簡單地圖拿出來。


很快，雲錚便在地圖上鎖定了雁回山的位置。


雁回山就在白水河那條支流的盡頭。


如果他們要從那邊繞去牧馬草原，雁回山必然是個繞不出去的坎。


倒是可以跟勃欒所部配合，一起進攻雁回山附近的呼羯大營。


不過，這個時間怕是稍微有點長。


萬一勃欒還沒進攻雁回山那邊，就被呼羯派出的部隊滅了，那就蛋疼了！


雲錚眉頭緊皺，將自己的顧慮告訴沈落雁和俞世忠。


沈落雁想了想，試探著問：“分兵行不行？”


“怎麼分兵？”


雲錚皺眉道：“那條支流上面這一片，根本找不到理想的渡河點！就算下游有適合渡河的地方，咱們這麼多人渡河，幾乎百分百會被敵軍的探子發現！”


“強行渡河！”


沈落雁沉聲道：“你昨天看的那個水流和地勢都比較平緩的地方，也就不到十多丈寬，大不了咱們蹚水強渡……”


強行渡河麼？


雲錚皺眉思索。


那個地方，應該是北桓騎兵冬季渡河的地方。


那裡的地勢倒是平緩，適合大規模的騎兵渡河。


但眼下白水河已經解凍，那裡已經不適合渡河了，想架橋，也來不及。


如果非要強行渡河，倒也不是不行。


戰馬也是會游泳的，只是遊不遠而已。


不到五十米的距離，很快就可以遊過去。


不過，這個天雖然看著轉暖了，但河水還冷得很。


那可是雪山上的冰雪融化的雪水！


刺骨得很！


強行蹚水渡河，估計好多人都要病倒吧？


隊伍裡的病員太多，還打個屁的仗啊！


最重要的是，北府軍的士兵大多都是北方兵。


旱鴨子多得很！


讓戰馬馱著騎兵過河，不太現實。


搞不好，還沒開戰，他們先淹死上千人。


而且，他們的乾糧除了少量的肉乾外，基本都是炒小米或者糙米，還有少部分蒸熟後再炒制的麥粒。


這些玩意兒一泡水，基本就廢了。


要過河的話，也是人馬分離過河。


嗯？


想著想著，雲錚眼前突然一亮。


看著雲錚的神色，妙音不禁驚喜的問：“你想到渡河的辦法了？”


“對！”


雲錚點頭。


“快說說，什麼辦法？”


沈落雁滿是期待的看著雲錚。


雲錚微笑道：“讓我先賣個關子！分兵這個想法可以實現了，咱們繼續商量接下來的對策！”


得！


還賣起關子來了！


好吧！


賣關子就賣關子！


只要能渡河就行！


“如果渡河的問題解決了，咱們確實可以分兵！”


俞世忠馬上說：“咱們不是還有兩萬騎兵即將進駐衛邊麼？等他們稍稍休整，就可以直撲呼羯大營！而咱們的先鋒軍也可以先跟勃欒所部會和，然後一起向雁回山的方向進攻！”


沈落雁和妙音想了想，馬上跟著點頭。


雲錚默默的思索著，頷首道：“這個計劃倒是可行，不過，我有點信不過勃欒！”


勃欒這臨時召集的兩萬人，有多少戰力，誰都說不清楚。


而且，這兩萬人的軍心如何，也不好說。


萬一勃欒召集的那些人得知勃欒跟他們合作就反水，那就蛋疼了。


得知雲錚的顧慮，兩女和俞世忠也皺起眉頭。


俞世忠沉思一陣，又道：“幽八不是說勃欒已經率部向我們靠攏了嗎？他的那些人，應該知道他要跟我們合作了吧？”


“話是這麼說，但臨時召集起來的人，軍心不好說啊！”


雲錚揉揉腦袋，“這些人裡面，估計有不少都是被勃欒強徵的！這種情況下，稍微有點風吹草動，甚至連炸營都有可能，更別說其他了……”


“這……”


俞世忠想了想，好像還真是這麼回事。


這一下，幾人又在那裡思索起來。


對於勃欒，他們現在是沒報太大的希望的。


他們只希望勃欒別這麼快就被滅了！


好歹也讓北桓先亂上一陣再說啊！


他們不斷往衛邊調集人馬，也不是不需要代價的。


糧草的損耗，騾馬那些的損耗，都要算在裡面。


要是啥好處都沒撈到，他們也太虧了點。


雲錚沉思一陣，沉聲道：“先分兵吧！明日一早，先派先鋒部隊進入牧馬草原，迅速掃清周圍的部落，以免被敵軍發現我們的蹤跡！”


“後續大軍儘快渡河集結，再派人跟勃欒聯絡，兵分兩路進攻雁回山！”


“分出去的一萬騎兵從衛邊往雁回山壓過去，給呼羯所部壓力，讓他不敢派太多的兵馬去進攻勃欒所部！”


“等我們後面那兩萬騎兵休整好了，立即與另外那一萬騎兵會合，進軍雁回山！”


現在，也只有先這樣了。


雖然勃欒沒有達到雲錚的要求，但勃欒還有利用價值。


要是勃欒被滅了，北桓的內亂就會迅速平息。


這樣的局面，顯然是對他們不利的。


三人稍稍沉思，輕輕點頭。


現在，也只有先這樣了！


都怪勃欒那混蛋，早不聽雲錚的勸告。


要是勃欒早跟他們合作，哪需要這麼多麻煩啊！


有了初步的計劃後，雲錚又讓俞世忠派人去通知諸位將領。


雖然初步的計劃定下來了，後面那些細節還得再跟營中諸將商議一番。


由誰領軍這些，都要在今晚定下來。


明天一早，他們就要通過那座臨時的木橋進軍牧馬草原。


要是這一戰能再吃掉北桓兩三萬人，牧馬草原應該就唾手可得了……

第440章 渡河突襲

第二天一早，雲錚他們率領兩萬騎兵出發。


後續的那兩萬騎兵，由孤獨策率領。


來到渡河的地方，雲錚率領的一萬騎兵立即下馬。


隨後，眾人立即忙碌開來。


很快，眾人就從周圍找到一些還沒有被之前的大火燒光的樹木。


雲錚渡河的方法很簡單。


人馬分開渡河。


人從水流湍急卻狹窄的地方伐樹為橋，他們的戰馬則交給俞世忠率領的一萬的精騎。


等他們的人過去並強行軍到戰馬渡河的地方後，俞世忠再率軍將他們的戰馬趕入河中。


只要敵軍不派探子往這邊查探，他們完全可以順利過河並完成集結。


幽靈十八騎的人昨夜就率先進入對岸，清除附近的一切障礙，他們必須要保不會有敵軍的探子或者附近部落的人發現他們的舉動。


否則，他們就失去了突襲的意義。


“剩下的這一萬人，就由你和屈峙統領了。”


在等待先頭部隊過河的時候，雲錚又開始交代俞世忠。


“殿下，還是讓末將跟在你身邊吧！”


俞世忠道：“等打完這一仗，殿下在把末將放出去也不遲。”


“你跟在我身邊這麼久，該放出去了！”雲錚搖頭道：“這些人裡面，你是最熟悉我的戰法的人！有你跟獨孤將軍他們在一起，我放心……”


雖然獨孤策是另外一路大軍的主將，但俞世忠也可以提些建議。


這一戰非常重要！


這一戰勝了，牧馬草原就是他們的囊中之物了！


打完了這一仗，除非北桓發瘋，不然，他們短時間內應該不會再有大戰了。


這一戰，必須打贏！


當然，最好是他們己方的傷亡很小。


這樣，他們以後就可以繼續襲擾北桓了。


聽完雲錚的話，俞世忠重重點頭：“末將聽殿下的！”


雲錚讓他去獨孤策那一路大軍，幫著獨孤策出謀劃策，是對他的信任。


又交代俞世忠一些事情後，雲錚也開始渡河。


俞世忠默默的看了雲錚一眼，立即率部帶著戰馬往下游水流平緩的地方趕去。


他們的人馬分開渡河的地點相隔十里左右。


一過河，眾人便開始急行軍。


雖然只有十里，但對眾人來說，卻是個不小的挑戰。


畢竟，他們身上的甲冑兵器這些加在一起，就已經有幾十斤了。


每個人還要幫自己的戰馬背十多斤的豆料。


急行軍十里後，要是敵軍聞訊殺過來，估計很多人都沒有反抗之力。


當他們一半的人員急行軍到戰馬渡河的位置後，俞世忠立即下令手下的騎兵驅趕戰馬入河。


等戰馬遊過來以後，短暫休息的士卒立即開始接收聚攏戰馬。


臨近中午，幽靈十八騎的人就回來彙報，在他們正前方三十多里，有一隊敵軍的斥候正在往白水河的方向探查，多半是在尋找勃欒所部的蹤跡。


聽著斥候的彙報，雲錚不僅暗暗皺眉。


這麼準的麼？


這隊斥候直接就往這個方向走？


他們知道勃欒要率部沿著白水河往自己這邊靠攏？


是勃欒所部裡面有叛徒，還是說，這只是呼羯派出的一路的斥候？


他孃的！


勃欒，你他孃的可爭點氣啊！


別己方這邊的大軍剛完成集結，那鳥人就被滅了，那可就蛋疼了！


“有敵軍的探子往咱們這個方向來嗎？”


雲錚詢問。


幽十三回道：“昨晚有幾十個人在放牧，被我們解決掉了，我們的人現在偽裝成了放牧的人，隨時留意著周圍的情況，目前暫時沒有發現敵軍的斥候靠過來！”


“那就好！”


雲錚微笑，又吩咐道：“繼續盯著，嚴禁任何人靠近這邊！”


“是！”


之後，雲錚又派己方斥候尋找勃欒所部的蹤跡，讓勃欒跟自己兵分兩路往雁回山的方向進軍。


另外，還讓勃欒盯緊所部的人，防止有人給呼羯報信。


呼羯只是派出了斥候，大部隊趕上來，肯定也需要時間。


勃欒如果派出斥候知道了呼羯所部的動向，應該會做些準備。


差不多少到申時的時候，雲錚他們總算是完成了集結。


雲錚沒有停留，立即率軍開始往雁回山的方向進軍。


臨近天黑的時候，雲錚收到後方斥候帶回的消息。


後方斥候已經跟勃欒所部聯繫上，並將雲錚的想法告訴了勃欒，勃欒已經開始率部往雁回山方向進發。


不過，斥候也帶回不好的消息。


勃欒所部有逃兵出現。


一夜的工夫，勃欒所部就出現一千多的逃兵。


不出所料的話，勃欒所部的動向，應該是那些逃兵傳遞出去的。


得知這個結果，雲錚心中不禁暗暗苦笑。


果然，勃欒所部的士氣不怎麼樣。


不過，這也是正常的。


畢竟，好些人都是被強徵的。


而且，勃欒現在勢弱，很多人肯定都不看好勃欒。


這種情況下要是還沒逃兵，那才是真的不正常。


算了！


能指望多少是多少吧！


只要他們這次擊敗呼羯和伽遙，只要勃欒還能活著，勃欒苟一段時間，應該還是可以慢慢召集到一些舊部的。


勃欒好歹也是右賢王！


現在這些人不看好他，那是因為呼羯的實力太強了。


只要擊敗呼羯，勃欒應該還能在北桓混一混。


打定主意，雲錚便命人開始尋找過夜的地方。


他們上次突圍的時候來過這邊，知道這附近有條古河道。


在沒有營帳的情況下，在那裡過夜，應該是個不錯的選擇。


不多時，派出去的人就找到了古河道。


他們立即往古河道進發。


這個時候，那附近的水草應該也很豐美，可以讓戰馬補充體力。


晚上，為了不暴露行蹤，雲錚嚴禁任何人點火。


所有人都吃乾糧。


這一夜，還算是太平。


第二天，天色剛矇矇亮，眾人便出發。


還不到兩個時辰，派往左翼的斥候就急匆匆的跑回來彙報：“左翼三十里外，發現大股北桓騎兵，初略估計，人數應該在一萬人以上，敵軍進軍的方向，正是勃欒所部的方向！”


這麼快？


呼羯這是有多想幹掉勃欒啊！


雲錚默默思索片刻，馬上問：“看清敵軍的旗幟了麼？”


斥候搖頭道：“距離太遠，看不清楚。”


這樣麼？


雲錚眼睛微眯，馬上命令道：“沈落雁，你率領兩千人馬在我們右翼策應！其餘人，立即調轉方向，往勃欒所部靠攏！”

第441章 北桓內戰

牧馬草原上。


呼羯正率部向勃欒所部的方向的急速行軍。


他已經得到確切消息，勃欒所部大概有兩萬人馬。


在人數上，呼羯所部佔據劣勢。


他們只有一萬精騎。


就算把他們的親衛軍算上，也不過一萬一千五百人而已。


但呼羯根本沒有把勃欒放在眼裡。


勃欒臨時召集的那些人，不過是烏合之眾而已！


而且，勃欒所部人心渙散，大軍全無士氣可言。


憑著自己手中這一萬多人，絕對可以輕鬆擊敗勃欒！


勃欒還想跟雲錚合作？


還想禍亂北桓？


自己絕對不會給他這個機會！


“報……”


正當此時，前方斥候來報：“大單於，前方四十里左右，發現勃欒所部蹤跡！”


“好！太好了！”


呼羯大喜，立即命令身邊的人：“傳令全軍，立即向勃欒所部展開突襲！二十里後換馬！”


“是！”


傳令兵立即將呼羯的命令傳達下去。


呼羯現在一心只想滅掉勃欒，立即率領大軍往勃欒所部的方向展開突襲。


二十里的距離並不算遠。


當呼羯所部開始換馬的時候，遠處已經可以清晰的看到勃欒所部的大軍。


迅速換馬後，呼羯立即命令大軍向勃欒所部展開突襲。


只要打敗勃欒，北桓的動亂將迅速平息！


平息了內亂，才能安心的對付大乾！


“殺勃欒者，賞百金！”


呼羯殺氣騰騰的怒吼，做著最後的動員。


重賞之下，呼羯所部頓時士氣高漲。


眾人紛紛揮動著手中的彎刀，發出興奮的嚎叫聲。


只要呼羯一聲令下，這一萬大軍就會像兇殘的狼群一樣殺過去，撕碎一切敵人。


“全軍聽令：殺！”


呼羯殺氣騰騰的大吼一聲，隨著他大手往勃欒所部所在的方向一指，身邊的傳令兵立即以令旗的方式命令全軍發起突襲。


“殺！”


霎時間，殺聲響徹天地。


勃欒和海哲分別率領五千兵馬，往勃欒的大軍的兩翼殺去。


就在呼羯率部衝鋒的時候，一騎快馬突然從後方直奔呼羯的王旗而來。


“啟稟大單於，我們左後方發現大股大乾騎兵！”


來人滿臉慌亂的彙報情況。


“什麼？”


呼羯大驚失色，滿臉憤怒的咆哮：“哪裡來的大乾騎兵？”


怎麼可能會有大乾騎兵！


這個時候，白水河的支流基本完全解凍了！


大乾騎兵要想進入牧馬草原，應該要從雁回山那邊繞過來。


伽遙還率領三萬人守在那邊，怎麼可能放大乾騎兵從他們的後方殺過來？


現在，那個方向竟然出現大股大乾騎兵？


這怎麼可能！


現在的河水那麼冷，大乾騎兵總不可能蹚水過河吧？


“這……這……小的也不知道。”


來人滿臉慌亂，不知道該如何回答呼羯的問題。


他哪裡知道那股大乾騎兵是從哪裡冒出來的？


他還想問那股大乾騎兵到底是從哪裡冒出來的呢！


這突如其來的情況讓呼羯有些亂了方寸。


不過，呼羯畢竟是戎馬一生的人，很快就恢復鎮定。


“傳令海哲，立即率領五千人馬前去攔截左後方的敵軍！”


“我部人員，繼續突襲！”


呼羯迅速下達命令。


“是！”


傳令兵立即策馬跑向海哲那邊。


“兒郎們，給我殺！”


呼羯放聲大吼。


雖然，他的聲音被湮沒在滾滾馬蹄聲中，但呼羯還是不斷的放聲怒吼。


呼羯所部，還有五千人。


算上他那一千親衛軍，他們還有六千人！


對付勃欒召集的這些烏合之眾，六千人足夠！


只要海哲率部抵擋住左後方的大乾騎兵，待他擊潰勃欒所部，立即可以率部回援。


以北桓鐵騎的精銳，完全可能再擊敗大乾騎兵！


在呼羯的率領下，六千人殺氣騰騰的衝向勃欒所部。


看著殺過來的呼羯所部，勃欒所部難以避免的出現慌亂。


若非勃欒餘威猶在，這些士卒怕是已經開始潰逃了。


正當勃欒準備率部的衝鋒的時候，卻見他們右翼的那一路敵軍突然調轉方向，往敵方左後方而去。


左後方？


勃欒微微一愣，旋即反應過來。


雲錚！


肯定是雲錚率領的大乾騎兵殺過來了！


好啊！


太好了！


他們前後夾擊，定能一舉擊敗呼羯這個卑鄙小人！


“看到沒有？呼羯的左翼大軍開始回援了，咱們的援軍到了！”


勃欒抬手指向對面敵軍的左後方，放聲大吼道：“扎和，率領兩千人到側翼進行遊射，其餘人，給我殺！”


待扎和領命後，勃欒的大手猛然放下。


與此同時，身邊的士卒揮動進攻的令旗。


突然到來的援軍，多少提振了一些勃欒所部的士氣。


“殺！”


伴隨著震天的喊殺聲，勃欒所部紛紛殺向呼羯。


雙方一通箭雨互射後，立即狠狠地撞在一起。


在人數上，勃欒所部佔據絕對的優勢。


不過，論兵員的素質和士氣，勃欒所部卻遠遠比不上呼羯所部。


雙方碰在一起，勃欒所部明明佔據人數優勢，但氣勢卻落了下風。


好在勃欒分出了兩千人在側翼進行遊射，極大的緩解了近戰的那些人的壓力。


但，也只是減輕了壓力而已。


這六千人中，最精銳的當屬呼羯的一千親衛軍。


這一千人，絕對是精銳中的精銳。


呼羯率領著親衛軍在戰場橫衝直撞，將勃欒的人馬衝得七零八落。


看著直衝自己而來的呼羯，勃欒眼中頓時充滿殺機。


“呼羯！！！”


勃欒雙目陡然變得一片血紅。


伴隨著一聲充滿殺意的怒火，勃欒也率部往呼羯所在的方向衝殺。


呼羯設計殺害了他的兩個兒子。


今天，他和呼羯之間必然要有個了斷！


“殺！”


呼羯率領親衛軍，猶如一群死神一般，瘋狂的收割著勃欒所部的生命。


雖然呼羯的親衛也不時有人倒下，但呼羯卻彷彿根本看不到一般。


呼羯的眼中，只要勃欒！


只要殺掉勃欒，勃欒所部必將潰敗！


只有這樣，他才能儘快率部支援海哲！


草原上殺聲震天。


人的慘叫聲和戰馬的嘶鳴聲響成一片。


原本應該是一片青翠的草原，此刻卻被鮮血染紅。


在呼羯和勃欒各自率部衝殺下，兩人終於碰撞在一起……

第442章 擊破海哲

另一個戰場。


雲錚和秦七虎率領的八千大軍也已經跟海哲率領的五千多人隔著不到十里相望。


斥候已經探明，敵軍的另一部已經跟勃欒所部接戰。


現在前來阻擊他們的這一部，只有幾千人馬。


“怎麼才這麼點人？”


雲錚扭動脖子，臉上露出兇殘的笑容，“就這麼點人，也想阻擊我們？”


“賢弟，你可別大意了！”


秦七虎正色道：“獅子搏兔，尚需全力以赴！這部分的敵軍應該是北桓的精銳力量，咱們必須全力以赴！”


“放心，全力以赴是肯定的！”


雲錚點點頭，又哈哈大笑道：“至於精銳麼？老子打的就是精銳！”


戰略上藐視敵人，戰術上重視敵人！


秦七虎微微一愣，旋即也跟著哈哈大笑：“對，我們專打北桓的精銳！”


雲錚馬上命令道：“命令於築，率領兩千人前往左翼，在左翼遊射！傳令沈落雁，迅速向我部靠攏，從我們右翼對敵軍展開遊射，並隨時留意敵軍另一路人馬的動向！”


“是！”


傳令兵迅速跑開。


秦七虎目光遠眺著對面的敵軍，又跟雲錚說：“賢弟，你的傷還沒好，你就率領你的近衛在這裡指揮，為兄領軍衝殺就好！”


“屁！”


雲錚想也不想的拒絕，“這又不是十萬人的大戰，哪有那麼多人需要指揮？這他孃的就是衝上去，要麼敵軍乾死我們，要麼我們乾死敵軍！”


雲錚的話，倒是對秦七虎的胃口。


不過，秦七虎還是勸說：“可你是……”


“現在大家都一樣！”


雲錚打斷秦七虎的話，“現在哪怕多十個人，我們說不定也可以少死一個人！就這樣了！準備突襲！儘快吃掉敵軍，好支援勃欒所部！”


見勸說不動雲錚，秦七虎只能無奈一笑。


扭頭之間，秦七虎又看向妙音：“弟妹，你男人可就交給你了！你可別亂衝！”


“秦大哥放心，我省得的。”


妙音輕輕點頭。


如今，俞世忠被放出去領軍了。


她現在就暫時充當了雲錚的近衛統領的角色。


雲錚的近衛也不多，從以前的一百人增加到了三百人。


收攏的部分幽靈十八騎的人員，也暫時充當了雲錚的近衛角色。


不過，雲錚卻讓幽靈十八騎的人給他當近衛。


這些人應該是戰場的邊緣搞偷襲，遠程射殺敵軍，而不是跟著衝鋒陷陣。


待各部準備就緒，雲錚立即一聲令下，率領大軍衝向敵軍。


隨著雲錚他們的衝鋒，敵軍也迅速展開衝鋒。


在這一望無垠的草原上，誰都沒有地利可言。


至於戰術，也沒有太多好說的。


大家都是領軍作戰的人，在看得見對方的情況下，戰術再怎麼變，也就那樣了！


這個時候，拼的就是兵甲之利、士氣和人數！


所幸，雲錚他們無論哪一點都佔據優勢！


這一戰，他們有著必勝的把握！


雙方照例一頓箭雨覆蓋，很快就是短兵相接。


秦七虎率領的人馬衝在最前面。


很快，秦七虎便殺入敵軍陣中，直接在敵軍的內部撕開一道口子。


真正的戰場上，沒有那麼多花裡胡哨的武功招式。


往往是一招之間就是你死我活。


“小崽子們！來爺爺這裡，爺爺有好東西給你們吃！”


秦七虎舞動手中的大刀，一邊砍殺敵軍，一邊哇哇大叫。


另外一邊，雲錚也率領近衛不斷衝殺。


“鐺鐺鐺……”


戰場之上，刀兵碰撞的聲音不斷響起。


雲錚統領的這一萬精騎，幾乎全部用上了以花紋鋼鍛造的新式武器。


在刀兵的陣陣碰撞聲中，不斷有北桓騎兵的彎刀被斬斷。


在他們的左翼，於築率領兩千輕騎兵，不斷對敵軍展開遊射。


海哲想要率部突襲這些討厭又致命的弓箭手，但卻根本沒有機會。


幾番衝擊無果，海哲迅速將目標鎖定在雲錚的帥旗上。


“衝！往敵軍的帥旗衝！”


“雲錚，那是我北桓最大的敵人云錚！”


“給我幹掉他！”


海哲雙目血紅的盯著雲錚的帥旗，殺氣騰騰的大吼。


伴隨著海哲的大吼聲，一眾親衛軍立即開始跟著海哲往雲錚的帥旗那邊衝。


海哲和他的親衛的衝擊，給大乾騎兵帶來大量的傷亡。


不過，不管海哲再怎麼勇猛，想要於萬軍叢中取雲錚的首級，哪有那麼容易？


海哲拼命的率部衝殺，但卻根本無法衝過去，反倒是逐漸陷入重圍。


戰場中的秦七虎也已經注意到了海哲，立即帶人殺向海哲這邊。


秦七虎一殺過來，立即直奔海哲而去。


“孫子！吃爺爺一刀！”


秦七虎大吼一聲，狠狠的一刀劈向海哲。


海哲見狀，立即舉起雙刀格擋。


然而，海哲卻低估了秦七虎的力量。


“鐺！”


伴隨著一聲脆響，海哲的一把刀直接被秦七虎斬斷。


另一把刀直接被秦七虎的力量壓向他自己的身體。


連海哲的馬都差點被壓得跪倒在地。


海哲心中大駭，艱難的擋開秦七虎一刀後，立即打馬開始逃竄。


“哪裡跑！”


秦七虎大吼一聲，立即打馬追上去。


海哲的兩個親衛想要阻攔，直接被秦七虎的大刀劈落馬下。


在秦七虎追擊海哲的時候，雲錚也率領著近衛不斷衝殺。


鮮血飛濺，雲錚的甲冑和衣衫都已經被染紅。


但現在這個時候，沒人會關心這個。


此刻，雲錚的眼中只有兩種人。


活著的敵人和死去的敵人！


雲錚率領近衛，瘋狂地收割著所有能收割的生命，他們手中那痛飲鮮血的戰刀早已崩口，但殺戮還在繼續。


戰場之上，一片血肉橫飛的景象。


好些受傷掉落馬下的人，都直接被戰馬活生生的踩死。


好些屍體，亦在戰馬的踩踏下變成了肉泥。


有己方的，也有敵軍的。


這個時候，所有人都只顧著跟敵軍搏命，沒人會去關心地上的屍體到底是屬於哪一方的人的。


活人，永遠比死人重要！


雲錚也不知道自己衝了多久，直到眼前一空，他才意識他們將敵軍殺穿。


待他重新調轉戰馬，打算繼續衝擊的時候，沈落雁終於率部趕到，從側翼對敵軍展開不斷的收割。


沈落雁彎弓搭箭，一箭下去，必有一個敵軍斃命。


很快，戰場上的北桓騎兵越來越少。


抬眼看去，幾乎已經看不到多少北桓騎兵的身影了。


就在此時，斥候突然策馬疾馳而來。


“王爺，勃欒所部全部潰敗，敵軍殺向我們這邊了！”

第443章 宿命之戰

什麼？


聽到斥候的話，雲錚差點跳起來罵娘。


勃欒這個廢物！


將近兩萬人馬，這麼快就別人幾千人被殺崩了？


這他媽還真是烏合之眾啊！


“敵軍大概多少人？”


雲錚滿臉怒火的詢問。


“大概七八千人！”


斥候氣喘吁吁的回道。


“多少？”


妙音難以置信的看著斥候。


敵軍總共的萬餘人，他們這邊至少有五千人。


另一部的人跟勃欒大戰，再怎麼也該有些損傷吧？


怎麼感覺敵軍的人數還越來越多了？


“應該是敵軍收攏了一些勃欒的殘部！”


雲錚強忍罵孃的衝動，旋即又問斥候，“知道敵軍的主帥是誰嗎？”


“應該是呼羯親徵！”


斥候回道：“敵軍打的大單於的王旗！”


呼羯？


聽到斥候的話，雲錚和身邊眾人的眼皮陡然一跳。


呼羯親自率部來了？


如果是呼羯親自率領的精銳大軍，就不難理解勃欒為何潰敗得如此之快，也不難理解敵軍為何越打越多了。


呼羯這個大單於的威信在那裡。


只要勃欒一死，他手下那些人肯定會有人潰逃，也會有人投降。


雲錚腦海裡面飛速轉動著。


打？


還是撤？


現在打，他們的傷亡肯定極大。


但若是撤退，恐怕也沒那麼容易撤退。


他們現在不可能強渡白水河的那條支流了。


一旦撤退，很可能會面臨雁回山的敵軍和呼羯所率領的敵軍的夾擊。


不能撤！


雲錚眼中寒芒閃動，旋即策馬衝向剛結束血戰的己方大軍面前。


“本王告訴你們一個好消息，在我們的前方，是北桓大單於呼羯率領的七八千人！”


“呼羯就在敵軍之中！”


“斬殺北桓大單於的機會擺在我們面前！”


“擺在我們面前的只有兩條路，逃跑，或者斬殺呼羯，建不世之功……”


雲錚放聲大吼，努力的調動士氣。


這個時候，只有跟敵軍血戰到底。


聽到雲錚的話，剛剛經歷的一場血戰還沒冷靜下來的大乾騎兵體內的熱血再次沸騰起來。


每個人眼中都閃動著興奮的光芒。


那模樣，比看到一個美人出浴還要興奮。


北桓大單於！


呼羯！


這可是斬殺敵國首腦的曠世奇功啊！


眼下，所有人都已經殺紅了眼。


沒人知道自己能否活著。


也沒人有心思去想這些。


所有人的腦袋裡面都只是在想著“斬殺敵酋”這幾個字。


興奮之下，不少人都呼呼的喘著氣，就像一頭那啥的公牛一樣。


“爾等敢不敢隨本王衝陣，斬殺呼羯？”


雲錚的怒吼聲再次響起。


“敢！”


“敢！”


“敢……”


所有人都聲嘶力竭的大吼著。


雲錚抬手，止住眾人狂吼。


“好！”


雲錚雙目赤紅的大吼：“那就讓北桓的蠻夷見識一下我大乾兒郎的勇武！讓他們知道，我們是他們永遠無法戰勝的人！”


“是！”


眾人齊聲高呼，聲震雲霄。


“全軍列陣！”


雲錚大吼。


隨著雲錚的命令下達，大乾騎兵立即開始列陣。


趁著這個時間，雲錚立即派人傳令秦七虎和沈落雁，等下兩軍短兵相接，直接率軍直衝呼羯的王旗！


只要斬殺了呼羯，呼羯倉促間收降的這些人必然軍心渙散。


只有這樣，才能儘可能的減小他們的傷亡。


“蹬蹬……”


北桓騎兵的馬蹄聲傳來。


遠處的北桓騎兵已經清晰可見。


此刻的北桓騎兵，根本沒有什麼陣法可言，就是一窩蜂的衝鋒。


伴隨著北桓騎兵的馬蹄聲，整個大地似乎都在震動。


“我們，將成為北桓的夢魘！”


雲錚大吼一聲，刀尖直指呼羯所率領的大軍，殺氣騰騰的大吼：“殺！”


“殺！”


霎時間，大乾的士卒猶如餓狼一般，爭先恐後的撲向的敵軍。


與此同時，呼羯也率領著大軍不斷的衝鋒。


看著氣勢如虹的大乾騎兵，呼羯知道，海哲所率領的那幾千人已經全部覆沒了。


自己又一個兒子死在了大乾人的手中！


自己的四個兒子，已經死了三個了！


其中，兩個都是死在雲錚手中！


雲錚！


該死的雲錚！


北桓如今的慘局，全都是雲錚一手造成的！


就算拼著全軍覆沒，也要斬殺雲錚！


為北桓徹底除掉這個禍害！


呼羯來不及悲痛，心中只有無盡的怒火在瘋狂燃燒。


不惜一切代價，一定要斬殺雲錚！


“殺！”


“殺！”


“殺啊！”


呼羯雙目血紅的咆哮。


呼羯的目標，只有雲錚！


在呼羯聲嘶力竭的咆哮下，北桓騎兵體內的怒火也被徹底點燃。


“殺！”


每個人都在聲嘶力竭的大吼著，不顧一切的衝向敵軍。


仗打到這個份上，所有人的內心都被仇恨填滿。


所有人的腦海中都只有“復仇”兩個字，根本沒人去考慮生死的問題。


馬蹄聲轟如雷鳴。


然而，轟隆的馬蹄聲也比不上那響徹天地的喊殺聲。


在雙方騎兵震天的喊殺聲中，兩股騎兵激烈的碰撞在一起。


雙方的騎兵就像是兩條張開血盆大口的巨蟒，都想要將對方徹底吞噬。


雙方騎兵手中的武器撕裂空氣，狠狠的撞向彼此。


搏殺！


不斷的搏殺！


沒有花裡胡哨的動作，更不是兩個人吊個威亞在空中玩轉圈圈。


一招下去，往往就是你死我活或者同歸於盡的結果。


秦七虎和沈落雁沒有忘記雲錚的命令，兩人身先士卒，各自率領一隊精騎，猶如戰場中的一隊洪流，不斷的往呼羯的王旗所在的方向衝擊。


看著衝向自己的兩股精騎，呼羯渾身殺氣湧動。


沒有多餘的話，呼羯立即率領自己死傷過半的親衛軍殺過去。


而北桓的騎兵，同樣盯上了雲錚的帥旗。


北桓騎兵悍不畏死的往前衝擊，直奔雲錚的帥旗而去。


雲錚也同樣沒有多餘的廢話，立即率領近衛迎戰。


雙方不斷的搏殺。


無論是大乾騎兵還是北桓騎兵，全都越來越兇悍，越來越沒有理智。


所有人都像是喪失理智的殺戮機器，除了殺戮，就是殺戮。


雙方的騎兵都已經殺瘋了。


哪怕被敵軍斬斷一臂，也悍不畏死的撲向敵軍，將敵軍一起拖下馬。


就在雙方激烈搏殺的時候，不遠處突然出現一小股大乾騎兵。


粗略估計，人數應該在一千左右。


援軍？


哪來的援軍？


別說北桓的騎兵了，連大乾的騎兵都有些懵逼。


他們就沒想過會有援軍啊！


而且，這股援軍的著裝異常古怪。


下半身倒是正常，但上半身卻只穿著甲冑。


甲冑下面，好像什麼都沒穿！


不過，眼下這個情況，誰也沒心思去關心這援軍到底是怎麼回事。


雙方的騎兵依然展開激烈的搏殺。


很快，這股大乾騎兵殺氣騰騰的殺過來。


看著突然殺出的大乾騎兵，呼羯臉上不禁閃過一絲哀色。


下一刻，呼羯猛然一個激靈，殺氣騰騰的衝向雲錚……

第444章 斬殺呼羯

此刻，雲錚也徹底殺紅了眼。


這一刻的雲錚，彷彿變成了野獸。


他手中的戰刀雖然鋒利，但也架不住不斷的劈砍。


戰刀折斷，雲錚便接過近衛遞過來的武器繼續衝殺。


依稀間，雲錚感覺自己好像被蚊子叮了一口。


他知道自己受傷了。


但他現在連查看傷口的時間都沒有，只是繼續領軍衝殺。


殺著殺著，雲錚眼前就出現一個粗獷而威嚴的身影。


此人手中拿的不是北桓常見的彎刀，而是類似關公刀的大刀。


雲錚甚至都沒有去思考這個人到底是誰，只要穿的不是大乾的甲冑的人，統統都是敵人！


殺！


雲錚心中低吼一聲，不顧一切的殺了過去。


“鐺！”


一聲脆響，雲錚直接被眼前這個毛臉怪那恐怖的力量震得後仰。


其力道之大，將雲錚手中的刀都震飛了出去。


下一刻，毛臉怪又狠狠的一刀劈過來。


雲錚來不及直起身，只能猛然一提馬韁。


“律……”


戰馬前腳離地，上半身立起來。


刷！


凌厲的刀光猛然從戰馬的脖子上劃過。


霎時間，雲錚的戰馬的脖子不斷噴血。


戰馬掙扎間，雲錚也跟著掉落馬下。


就在雲錚快要落地的時候，妙音策馬疾馳而來，一把拽住雲錚，將雲錚拉上自己的戰馬。


與此同時，沈落雁也一槍挑飛一個敵人，不顧一切的衝過來。


在毛臉怪策馬追上去，一刀斬向雲錚的瞬間，沈落雁猛然一槍刺出，擋住毛臉怪的攻勢。


“找死！”


毛臉怪怒吼，反手一刀斬向沈落雁的腦袋。


沈落雁低頭間，一縷秀髮被斬落風中。


一招逼退沈落雁，毛臉怪再次策馬追向雲錚，顯然是不殺雲錚誓不罷休。


毛臉怪的戰馬速度極快，幾乎瞬間就追上了雲錚和妙音。


“雲錚，小心！”


沈落雁急得雙目通紅，穩住身形後，再次策馬狂追而去。


雲錚剛從一個敵人手中奪過刀，就看到毛臉怪再次追了上來。


追你爹啊！


雲錚心中怒吼一聲，想要掏出妙音所送的暗器，才發現暗器在剛才的激戰中已經掉落。


眼見毛臉怪就要追上他們，雲錚直接掏出他藏在身上的石灰包砸向毛臉怪。


呼羯眼中殺意滔天，一刀劈向石灰包。


霎時間，一片石灰迎風飄散，部分石灰直接吹進了毛臉怪的眼中。


“啊……”


毛臉怪發出一陣淒厲的慘叫聲，手中的刀胡亂的劈砍著。


就在此時，沈落雁追擊而至。


“噗！”


趁著呼羯胡亂劈砍的時候，沈落雁直接一槍捅穿呼羯的身體。


與此同時，秦七虎也殺穿了呼羯的親衛軍，快速衝殺過來。


秦七虎反手一刀，直接將呼羯的腦袋斬下。


秦七虎一把抓住呼羯還在滴血的腦袋，高高舉起，猶如怒目金剛：“呼羯已死！”


“呼羯已死！”


秦七虎身邊的人立即跟著高聲大吼。


“大單於死了！大單於死了……”


雲錚剛回過神來，就聽到北桓騎兵慌亂的大喊聲。


臥槽？


剛才那毛臉怪是呼羯？


隨著呼羯被斬首，北桓騎兵瞬間亂成一團。


隨著沈落雁挑斷呼羯的王旗，北桓騎兵徹底陷入恐慌。


原本還要跟大乾騎兵死戰到底的北桓騎兵迅速開始潰散。


然而，大乾騎兵已經殺紅了眼，豈能放他們離開？


廝殺還在繼續，但隨著北桓騎兵的潰散，廝殺聲也在逐漸減弱。


“那是血衣軍的人？”


這個時候，雲錚終於注意到了那些援軍。


血衣軍怎麼殺過來了？


雲錚心中雖然好奇，但眼下也沒時間去問。


雲錚找到一匹無主的戰馬，剛要跳過去，卻被妙音拉住。


“敵軍已經全線潰敗，現在輪不到你衝殺了！”


妙音心疼的看殺瘋了雲錚一眼，“趕緊下馬，我看看你傷口！”


“沒事，死不了！”


雲錚咧嘴一笑，“你有沒有受傷？”


“我倒是沒事。”


妙音輕輕搖頭，又沒好氣的瞪雲錚一眼，“虧你還是一軍主帥，衝陣的時候，就跟個瘋子一樣！得虧你沒騎踏雪，要不然，我們都跟不上你……”


雲錚嘿嘿一笑，不以為然的說：“殺到這個份上了，別說主帥了，就算是皇帝也得衝殺啊！”


男人嘛，總是有衝動的時候。


要麼是在床上，要麼是在戰場上。


殺到那個份上了，誰還管什麼理智不理智的啊！


那個時候，只有你死我活！


所有人都已經殺瘋了。


就算他躲在後面指揮，也沒有多少意義。


殺紅眼的人，恐怕連軍令都聽不到，更別說執行軍令了。


這接連的兩場大戰，直接從中午打到了黃昏的時候。


隨著北桓騎兵的全面潰敗，雲錚迅速組織人員搶救傷員。


他心中清楚，這接連兩場硬碰硬的大戰打下來，他們的傷亡肯定極大。


這可不像是之前跟加加布所部的那場遭遇戰。


那一戰，俘虜的敵軍很多。


但這一戰，幾乎沒有俘虜。


無論是大乾騎兵還是北桓還是北桓騎兵，全都是在玩命！


現在，能救活一個是一個！


哪怕多活一個，都是好事！


就在雲錚感慨不已的時候，不知道是誰率先喊了一聲“我們贏了”，很快，活著的那些人全都跟著歡呼起來。


“贏了！”


“我們贏了！”


“哈哈……”


這一刻，只要是能喘氣的，都在放聲歡呼。


他們的傷亡確實很大。


但敵軍的傷亡更大！


他們這次面對的可是呼羯率領的精銳。


呼羯的親衛軍，那更是精銳中的精銳！


敵軍連戰兩場，他們也同樣是連戰兩場！


這是真正的硬碰硬。


而且，還直接斬殺了呼羯和他的兒子！


能參加這一戰，足夠他們吹噓一輩子了！


眾人又是歡呼又是大笑。


哪怕重傷倒地的人，彷彿都忘記了疼痛，雙目泛紅的歡呼著。


也許有人是在為自己能活下來而高興，但更多的人，還是在為這場巨大的勝利歡呼。


人群中，沈落雁捧著呼羯的人頭，衝著北桓王庭所在的方向跪下。


“爹！”


“大哥、二哥！”


“你們看到了嗎？我們……為你們報仇了！”


沈落雁又哭又笑，不知道是在悲傷還是在高興。


看看跪在那裡的沈落雁，再看看眼前這屍橫遍野的場景，雲錚莫名心酸。


一將功成萬骨枯啊！


這一仗，是實打實的硬碰硬。


這也是他們截止目前最慘烈的一仗。


放眼看去，除了前去追擊小股潰軍的那點人，還能站著的人，絕對不到五千人。


他們這些活著的人，大多都是帶傷的。


雖然他們成功的幹掉了呼羯所率領的精銳，但他們也付出了極其慘重的傷亡。


傷亡過半，基本算是被打殘了！


這一戰之後，該休整了！


相信，北桓也該休整了！


雲錚長長的呼出一口濁氣，又叫來兩個幽靈十八騎的人。


“馬上快馬加鞭趕回衛邊，命令獨孤策和俞世忠，全力進攻雁回山，若是敵軍撤退，就立即繞過來，跟我部會和！”


“是！”


兩人立即翻身上馬，快速衝出去。


現在還不是該高興的時候。


勝利固然值得歡呼，但讓更多的人活下來，跟他們一起分享勝利的喜悅，才是眼下最重要的事情。


目送兩人遠去，雲錚又立即叫人傳達命令：“命人打掃戰場，趕緊救治傷員！”


“所有人的甲冑和武器全部帶走，待撤退遠了再找地方掩埋！”


“幽十七，你立即率領五百人，每人帶上三匹戰馬往西北方向行軍，做出要從西北方向往雁回山迂迴的態勢！”


“留下足夠的痕跡後，原路返回，跟我們會合！”

第445章 豬隊友

“你想誤導敵軍的追擊方向？”


妙音一邊給雲錚包紮傷口，一邊詢問。


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“一旦敵軍得到呼羯的死訊，多半會拼命來追擊我們！如果能誤導一部分敵軍往反方向追擊，就算咱們被敵軍追上，再跟他們硬拼一場，勝算也會稍稍大些。”


“咱們再拼下去，可就……”


妙音欲言又止。


“我知道。”


雲錚輕輕點頭，無奈道：“我倒不想跟敵軍拼，但就怕敵軍發瘋，非要找我們拼！早做打算，至少也多一絲希望不是？”


都這個時候了，除了類似秦七虎這種戰爭狂，誰還想跟敵軍硬拼啊！


他們這一戰的戰果已經足夠大了。


當然，傷亡也足夠大。


接下來，沒有任何戰果，讓他們剩下的這些人全部活著撤回去，就是最大的勝利了！


但他們想撤，敵軍未必會讓他們撤啊！


畢竟，北桓的大單于都被幹掉了。


“也是！”


妙音輕輕點頭，又抬眼看著雲錚的眼睛，“你這舊傷未愈又添新傷，要是咱們再跟敵軍血戰，你就別領軍衝殺了！”


她現在是真的怕了。


今天這一戰，雲錚差點就折在呼羯手中了。


如果雲錚死在戰場上，她怕是要瘋掉。


“仗打到這個份上了，這個也不是我能決定的，咱們先往河邊靠攏吧！”雲錚無奈一笑，“咱們的人現在也是精疲力盡，等打掃完戰場，先找個地方休整一下再說！”


他們現在想撤回去，也沒那麼輕鬆。


之前過來的方法，倒也不是不能用。


只是，這麼多傷員，肯定沒之前那麼容易了。


最好還是俞世忠他們那邊能夠逼退雁回山的敵軍。


只要那一路人馬跟他們會和，他們就徹底安全了！


在雲錚思索的時候，秦七虎和沈落雁各提著一個人頭來到雲錚他們這邊。


“賢弟，這下你可以跟聖上交差了！”


“你看到沒，我砍下呼羯的腦袋的時候是不是就跟天神下凡一樣？”


“他孃的，回去以後，我一定要找個畫師畫下我砍下呼羯的腦袋的樣子！”


“哇哈哈……”


還隔著好幾丈的距離，秦七虎就發出標誌性的大笑聲。


秦七虎是屬於沒心沒肺的那種人。


傷亡什麼的，他現在完全沒去想。


他還沉浸在斬殺呼羯的興奮中。


這個可是斬殺敵酋啊！


不興奮就怪了！


這事兒，絕對可以吹一輩子！


雲錚心中的鬱氣被秦七虎的笑聲沖淡，抬手向秦七虎豎起大拇指，“秦大哥不虧是我大乾第二猛將！”


“哪裡、哪裡！”


秦七虎哈哈大笑，又難得謙虛的說：“我也是撿了弟妹的便宜，是弟妹先一槍把呼羯這老小子捅穿的……”


“我也是撿了雲錚的便宜。”


沈落雁眼中還帶著淚水，但臉上卻露出一絲大仇得報的快意，“是雲錚先丟了個東西把呼羯的眼睛弄迷糊的……”


“那就是我們合三人之力幹掉了呼羯這老小子！”秦七虎咧嘴大笑，“咱們回頭就派人把這兩顆人頭送回皇城，讓聖上也高興高興！讓聖上知道，他的糧草沒白送！”


“好！”


雲錚重重點頭，又問兩人，“你們受傷沒？”


兩人現在都是渾身浴血，他也不知道兩人到底有沒有受傷。


“我可是大乾第二猛將，怎麼可能受傷？”


秦七虎大大咧咧的說。


“沒受傷才怪！”


沈落雁哭笑不得的看秦七虎一眼，“趕緊包紮一下傷口！我都看到你受傷了！”


說著，沈落雁指了指秦七虎後背上的口子。


“我受傷了嗎？”


秦七虎一臉茫然，馬上又活動活動後背。


這一動，後背頓時傳來一陣痛感。


“真受傷了？”


秦七虎一臉懵逼，“我他孃的怎麼受傷了？”


聽著秦七虎的話，幾人不禁一臉黑線。


他連他怎麼受傷的都不知道？


雲錚雖然也不知道自己是被誰弄傷的，但他至少知道自己受傷了。


只是當時都在忙著跟人搏命，他沒有去關心傷勢而已。


這貨，甚至都不知道他自己受傷了？


還在這裡傻樂呵。


沈落雁苦笑不得的看他一眼，又歉意的的說：“呼羯帳下有一員猛將，我跟他交手的時候不是對手，你趕來幫我的時候，被人從背後偷襲了……”


她當時依稀間好像看到了。


但具體情況，她也沒看清。


反正秦七虎應該就是那時候受的傷。


“原來是這樣啊！沒事、沒事，多大點事啊！”


秦七虎混不在乎的笑笑，又跟雲錚說：“賢弟，我這刀被一個拿狼牙棒的混蛋弄斷了，回頭你可得叫人重新幫我鍛造一把寶刀！”


說著，秦七虎還把他的大刀拿給雲錚看。


他的刀面直接斷了一半。


但就算如此，秦七虎還是用這把斷刀斬下了呼羯的頭顱。


這傢伙是真的猛！


“好，回頭我叫人給你鍛造一把更好的刀！”


雲錚笑笑，又看向沈落雁，“你呢？你受傷了沒有？”


“我沒事，就是虎口震裂了，不礙事。”


沈落雁說著，攤開自己的手掌。


她右手的戶口被震出一道長長的口子。


這就是呼羯帳下那一員猛將造成的。


那人的力量應該跟秦七虎不相上下，都是她和秦七虎合力才將那人斬殺的。


要不是他們被那人拖住了，呼羯哪能殺到雲錚那邊去？


沈落雁說著，又把雲錚掉落的“漫天花雨”還給他。


“你在哪找到的？”


雲錚詫異的問。


沈落雁回道：“就在你的戰馬的屍體附近。”


那裡嗎？


雲錚恍然大悟。


估計這玩意兒就是自己差點被震落馬下的時候掉落的。


正當他們說著，派出去的斥候馱著一具屍體跑回來。


雲錚定睛一看，那不是勃欒又是誰？


看著勃欒，雲錚心中就來氣。


這個混蛋，牛皮吹破了天，打起來卻是不堪一擊。


要是他能再多扛哪怕兩刻鐘，他們從後面殺過去，就可以可以對呼羯所部形成前後夾擊的局勢了。


誰能想到，這混蛋率領的人馬，竟然那麼快就被擊潰了。


不但他自己死了，還白白給呼羯送了幾千兵馬！


這他孃的就是典型的豬隊友！


雲錚在心中大罵勃欒幾句，又吩咐到：“留下腦袋就行了，回頭一併送往皇城！雖然這混蛋不是我們弄死的，但他死了，父皇應該也會很高興……”


討賞什麼的，就不用指望了。


至於軍功，該怎麼算就怎麼算吧！


他是朔北節度使，這些人的升遷任命這些，他可以全權做主。


這一戰，每個人都有大功！


無論是戰死的還是活著的！


就在雲錚胡思亂想的時候，一個渾身浴血的血衣軍將士抱著一個人跑向雲錚。


看到這個人的瞬間，雲錚的瞳孔猛然一縮……

第446章 痛失愛將

即使還隔得有點遠，但云錚也從這個人的獨特的特徵認出了這個人。


杜歸元！


被那個血衣軍將士抱著的，不是杜歸元是誰？


霎時間，沈落雁和秦七虎臉上的笑容也跟著凝固。


雲錚稍稍失神，猛然站起來，快速走向血衣軍的將士，其餘人也快速跟上去。


他剛來到血衣軍將士面前，那人便“嘭”的一聲跪下。


“殿下……”


一聲哀嚎，童罡的眼淚奪目而出。


雲錚低頭。


童罡抱著的，不是杜歸元又是誰？


此刻的杜歸元，已經沒有了氣息。


他的身上帶著幾道極其醒目的傷口，胸口也塌陷下去。


應該也是屬於重傷墜馬後被戰馬踩踏而亡。


杜歸元陣亡得悄無聲息的。


臨死，都沒有留下一句遺言。


就像絕大多的將士一樣。


激戰之中，每個人都在跟敵軍搏命，甚至沒誰注意到杜歸元是何時陣亡的。


看著杜歸元的屍體，雲錚的眼睛瞬間泛紅。


“來人！”


下一刻，雲錚陡然爆發，殺氣騰騰的咆哮：“集合部隊，留下一千人打掃戰場，其餘的人，全都隨本王追擊潰兵！老子要把這幫雜碎趕盡殺絕！”


長久以來，雲錚的情緒第一次失控。


杜歸元算是雲錚的愛將了。


雲錚數次都想讓杜歸元來到身邊給他當副手，但都被杜歸元拒絕了。


杜歸元一直都惦記著血衣軍。


他最大的願望，就是重建血衣軍，再現血衣軍的威名。


如今，血衣軍重建完成了，但還沒完全打出血衣軍的威名。


然而，杜歸元卻悄無聲息的戰死了。


杜歸元還沒等到血衣軍變成重騎兵的時候！


老實說，杜歸元不適合統領血衣軍。


不管杜歸元的武藝如何，他終究只有一臂。


在戰場上，這很吃虧。


尤其是對騎兵來說。


以前，血衣軍更多的是以襲擾為主。


但這次，確實實打實的硬碰硬。


大乾最精銳的力量，碰上了北桓最精銳的力量。


“雲錚！你冷靜點！”


沈落雁一把拉住情緒失控的雲錚，雙目泛紅的說：“我們的人已經去追擊了！”


童罡艱難的點點頭，虎目含淚的說：“血衣軍的兄弟已經追殺過去了，他們一定會給杜大哥報仇的……”


雲錚渾身一顫，艱難的抬起眼睛看向遠方。


是啊！


追過去了！


但，杜歸元已經戰死了！


不知不覺間，雲錚腦海中回憶起初次跟杜歸元見面的場景。


那時候，他還跟杜歸元開玩笑說，要一起死在朔北。


沒想到，終究還是一語成讖啊！


這個混蛋啊！


他明知道他不適合衝殺，他怎麼就不願意來自己身邊呢？


良久，雲錚緩緩轉過身去，抬手拭去眼中的淚花，努力讓自己保持冷靜。


雲錚承認，人是有親疏之分的。


那麼多將士陣亡，他也沒有流過一滴眼淚。


他以為自己已經可以做到漠視死亡，但杜歸元的死，卻讓他徹底破防了。


看著雲錚的模樣，沈落雁和妙音都是神色黯然。


兩人本想勸勸雲錚，但猶豫半天，還是沒有張開嘴巴。


現在的雲錚，需要的不是她們的安慰，而是需要一個人靜靜。


“別跪著了，起來吧！”


沈落雁跟著童罡一起將杜歸元的屍體放下，又想將童罡拉起來。


但童罡卻沒有起來，只是一屁股跌坐在地上，呆呆的看著杜歸元的屍體。


“杜歸元生前可有交代過什麼？”


良久，雲錚背對著幾人詢問童罡。


童罡艱難的回過神來，哽咽道：“杜大哥生前交代過兄弟們，他若戰死，身死之處，便是歸處……”


身死之處，便是歸處……


雲錚默默的在心中重複這句話。


青山處處埋忠骨，何須馬革裹屍還。


杜歸元的話，跟這句話應該是一個意思吧？


雲錚努力的調整自己的情緒，強迫自己冷靜下來。


過了好久，雲錚才走向他們剛才坐的地方，撿起秦七虎那把被砍斷的大刀。


刀面斷了一半，正適合拿來挖土。


看著雲錚的舉動，幾人都猜到了雲錚要做什麼。


沈落雁和妙音連忙上前，想要接過雲錚手中的斷刀，但卻被雲錚拒絕了。


“你有傷在身，讓我來吧！”


妙音輕聲跟雲錚說。


“沒事。”


雲錚輕輕搖頭，“沒法帶他活著回去，只能替他做點力所能及的事。”


妙音微微張嘴，想要再勸，但終究還是沒有說出話來。


雲錚拿著斷刀來到杜歸元的屍體旁邊，以斷刀代替鏟子，在地上挖掘起來。


雖然有傷在身，但他卻彷彿忘記了疼痛。


幾人見狀，也各自拿著東西幫忙。


在幾人的努力下，一個不算深的坑挖了出來。


幾人合力將杜歸元的屍體放入坑中，正欲覆土之際，雲錚卻看向沈落雁，幽幽道：“我的刀應該斷在我的戰馬附近了，去幫我找來吧……”


“好！”


沈落雁快速離開。


不多時，沈落雁便拿著雲錚的刀走了過來。


雲錚接過刀。


這是文帝御賜的那把刀。


此前一戰，這把刀的刀口被砍崩了，經過修復後，倒也還能用。


這一次，這把刀又被砍崩了。


兵器碰撞，這是難以避免的事。


這一次，雲錚不想再修復這把刀了。


他現在也不需要再靠這把刀借文帝的勢了。


雲錚深吸一口氣，緩緩將阻擊的刀放在杜歸元的屍體旁邊，又問妙音要來她身上的酒囊。


杜歸元是他唯一一個特許在軍中飲酒的人。


這酒囊裡面裝的是酒精，或許可以陪伴杜歸元長眠於此吧！


雲錚默默的嘆息一聲，這才開始往上面覆土。


幾人也跟著往上面覆土。


很快，一座簡陋的墳墓落成。


沒有墓碑，也不需要墓碑。


雲錚永遠都會記得，自己的愛將埋葬於此。


“你先休息一下吧。”


妙音心疼的看著雲錚，扶著神色黯然的雲錚在杜歸元的墳墓旁邊坐下。


“放心吧，我沒事。”


雲錚長長的呼出一口濁氣，衝幾人揮揮手道：“童罡留下，你們去幫著搶救傷員吧！”


幾人擔心看了雲錚一眼，輕輕點頭。


戰場之上，死人是很正常的。


尤其是這種王見王的慘戰，永遠不可能有人做到不死人。


不過，他們都知道，杜歸元跟雲錚的關係不一樣。


或許，該讓雲錚一個人冷靜一下吧！


他是一軍主帥。


這場戰鬥只是暫時結束了，但並不代表後面沒有戰鬥了。


他們只希望雲錚儘快冷靜下來。


待幾人離去，雲錚才神色黯然的詢問童罡：“你們怎麼來了？”

第447章 白骨似沙沙似雪，將軍休上望鄉臺

面對雲錚的詢問，童罡神色黯然的將事情的經過說了出來。


他們在敵軍後方的時候打聽到消息，得知這次是呼羯親自率部進攻勃欒，杜歸元就趕緊率軍趕回衛邊，想給雲錚報信。


結果到了衛邊才知道，雲錚已經率軍已經率軍進入牧馬草原了。


杜歸元派了個人給俞世忠報信後，就立即率軍趕了過來。


“你們是怎麼渡河的？”


雲錚又問：“怎麼又穿成這樣？”


童罡回道：“我們人少，就讓水性好的人弄了一根粗繩子帶去對岸固定好，其餘人直接拉著繩子牽著戰馬渡河……”


血衣軍的人也有不少旱鴨子。


沒辦法，北方兵就是這樣，很多不熟悉水性的。


此前一直都是大冬天的，連白水河都沒解凍，血衣軍再怎麼訓練，也不可鑿開結冰的河去訓練啊！


其實，這種渡河的方法，他們此前襲擾牧馬草原的時候就用過。


不過那時候他們強渡過去後，來得及找地方烤乾衣服。


但這一次，他們急著來支援雲錚，根本沒時間烤乾身上的衣服。


雖然現在天氣已經逐漸暖和了，但穿著溼漉漉的衣服長途奔襲，這風一吹，還是冷得慌。


於是，杜歸元就命他們脫掉溼衣服，就穿甲冑就好。


所以，血衣軍就成了這個樣子。


也正是因為如此，杜歸元才得以率領血衣軍趕上這場大戰。


也正因為如此，杜歸元才死於此戰。


“你們來得還真及時！”


雲錚感慨道：“要不是你們及時趕來，我們的傷亡肯定會更大……”


血衣軍的加入，很大程度的打擊了敵軍的士氣。


也是從血衣軍加入的那一刻，戰場形勢發生了根本的改變。


也得虧血衣軍的人的身體素質都夠硬。


這要是一般的士卒像他們這麼搞，恐怕在奔襲的路上就病倒一半的人了。


童罡只是輕輕點頭，卻不知道該說什麼。


雲錚默默嘆息一聲，又吩咐道：“去找乾衣服換上！儘量找北桓人的衣服，這些戰死的兄弟，咱們暫時帶不走，別讓他們死後還光溜溜的……”


“末將省得！”


童罡重重點頭。


夜幕降臨的時候，一路追殺敵軍的潰兵的血衣軍才返回。


而他們的戰損也統計了出來。


兩戰加起來，陣亡五千三百多人。


還有五百多重傷員。


折損將近六千！


其中，大部分的傷亡都是跟呼羯的人馬死磕造成的。


他們之前跟海哲那一戰的傷亡其實並不算大。


畢竟，他們佔據絕對的人數優勢。


光是兩翼遊射的人，就給敵軍造成了大量傷亡。


其實，他們活著的人應該更多的。


但很不幸，不少掉下馬的傷員都死在戰馬的鐵蹄之下。


他們的人如此，北桓的人也是如此。


雙方都已經殺紅眼了，沒有誰能顧得上掉下戰馬的傷員。


兩軍的人馬反覆衝鋒之下，傷重來不及躲避的重傷員，很多都被戰馬踐踏而死。


沒有人想騎著戰馬踩踏己方的傷員，但這是誰都無力改變的事。


跟人拼命的時候，誰還分心讓戰馬別去踩踏己方的傷員，那他的半條命已經在敵人手中了。


這就是戰爭的殘酷！


至於繳獲，除了戰馬和甲冑那些之外，也沒有什麼像樣的繳獲了。


不過，呼羯和海哲的戰馬都是萬裡挑一的寶馬，絕對不比雲錚丟在衛邊的踏雪差。


這兩匹寶馬都沒有受傷，淪為了他們的戰利品。


這一戰的傷亡，比雲錚預想的還要大。


呼羯這個大單於親自領軍衝殺，極大的振奮了敵軍的士氣。


哪怕是呼羯臨時收降的勃欒所部，也爆發了極強的戰鬥力。


不管北桓內部怎麼打，對北桓來說，他們才是真正的敵人。


雙方都是抱著斬殺敵軍的主帥硬拼的。


打成這樣，勝了也跟敗了沒多大的區別。


如此大的傷亡，又痛失杜歸元這個愛將，雲錚心中實在高興不起來。


白骨似沙沙似雪，將軍休上望鄉臺。


這一刻，雲錚切身的感受到了這首詩裡的意境。


除了慘烈，還是慘烈。


這種慘戰，他這輩子都不想再打了！


待幽十七率領的五百人返回後，雲錚立即命人帶人傷員和繳獲物資開始撤離。


……


半夜，兩個渾是血的士卒衝入雁回山的大營。


“嘭……”


看到伽遙的瞬間，兩人直挺挺的跪了下去。


看到兩人的模樣，伽遙的身形陡然一晃，差點支撐不住。


他認識這兩個人，這兩個人，都是父王的親衛軍！


看到這兩人的瞬間，她心中就生出不好的預感。


“父王……怎麼了？”


伽遙努力穩住身形，聲音顫抖的問。


一個親衛軍滿臉悲憤的哀嚎道：“我部與勃欒接戰之際，雲錚突然率領大隊大乾騎兵從側面殺出來……”


“我問是在問你們，父王怎麼了？”


伽遙陡然暴起，憤怒的打斷親衛軍的話。


她現在沒心思去追問雲錚怎麼殺過去的。


她只想知道父王是死是活。


哪怕，她心中已經隱隱有了答案。


親衛軍死死的埋著腦袋，帶著哭腔哀嚎：“大單於和海哲王子，都死在敵軍手下了，我們兵敗之後，敵軍又一路追殺，我們逃出者，恐怕不足……百人……”


父王和海哲都慘死在敵軍手下了？


伽遙一個踉蹌，一屁股跌坐在地上。


怎麼會這樣？


父王就這麼沒了？


假的！


一定是假的！


父王年輕的時候也是北桓的第一勇士。


父王怎麼可能這麼輕易被敵軍所殺？


“假的，一定是假的！”


“父王不會死，父王一定不會有事的……”


伽遙不願意接受這個事實，滿臉痛苦的抱著自己的腦袋。


兩個親衛軍艱難的抬起頭，緩緩的看向不遠接受事實的伽遙。


兩人嘴巴微張，想說什麼，但卻欲言又止。


伽遙渾渾噩噩了好久，才艱難的緩過勁來。


伽遙重新抬起頭，聲音顫抖的問：“你們……親眼看到父王被敵軍所殺了？”


親衛軍猶豫片刻，支支吾吾的說：“大單於被一個女人……一槍……一槍穿膛，又……又被一個拿長柄大刀的人斬首……”


斬首！


父王竟然被人斬首了！


拿長槍的女人！


沈落雁！


拿長柄大刀的人！


秦七虎！


伽遙瞬間就想到了這兩個人。


她也只能想到這兩個人。


這兩個人，她都見過！


她甚至還跟沈落雁一起喝過酒！


報仇！


自己一定要給父王和海哲報仇！


伽遙眼中閃動著仇恨的火焰，猛然站起身來，殺氣騰騰的大吼：“傳令紇阿蘇和脫那哥，立即來見我！”


“是！”


帳外的親兵迅速跑開。

第448章 伽遙之怒

不多時，紇阿蘇和脫那哥急匆匆的跑進來。


兩人一進營帳，就看到了呼羯的親衛軍。


兩人心中猛然一跳，試探著問：“公主，出什麼事了？”


伽遙大口大口的喘著粗氣，心中悲憤萬分，只能讓兩個親衛軍將他們所知道的告訴紇阿蘇和脫那哥。


得知呼羯和海哲雙雙戰死，兩人腦袋瞬間“嗡嗡”作響。


還沒等兩人緩過勁來，伽遙就殺氣騰騰的低吼道：“本公主立即親率一萬兵馬前去追擊雲錚所部！你們留守大營，所有物資全部裝車，一旦敵軍進逼，你們立即率領剩下的人往王庭方向撤退！”


伽遙雖然悲憤萬分，但還沒有失去理智。


她心中清楚，他們守不住牧馬草原了。


現在，他們必須放棄牧馬草原，全部後撤，保存有生力量。


三年之內，他們都沒有再戰之力了。


只有保存有生力量，將來才能找大乾一雪前恥！


但他們不能馬上全部撤退。


一旦他們全部撤退，衛邊方向的敵軍肯定會馬上壓上來。


她要讓紇阿蘇他們幫她拖點時間，她需要時間去找雲錚報仇！


“公主，你不能再去犯險了！”


紇阿蘇回過神來，連忙阻止道：“讓末將率軍前去追擊敵軍！”


“輪不到你去！”


伽遙滿臉悲憤的大吼，“我要親手殺了雲錚！”


還有秦七虎和沈落雁！


她要親手殺了這些人，為父王和海哲報仇雪恨！


“公主！”


紇阿蘇陡然提高聲音，大吼道：“我們一敗再敗，需要重振旗鼓！現在，只有你和倫臺王子能夠穩住局勢了！你不能再出任何岔子！”


這個事，伽遙不能去做！


敵軍雖然也損失慘重，但不是沒有再戰之力！


敵軍剛剛斬殺了呼羯單於和海哲，士氣正旺。


哪怕他們率領一萬大軍前去，都未必是敵軍的對手。


他們的精銳都被呼羯帶走了。


現在的一萬人有多少戰力，他心中都清楚。


說白了，伽遙率領一萬大軍前去，基本就是抱著跟雲錚同歸於盡的想法去的。


“不行！”


伽遙滿臉寒霜的搖頭，“我必須親自去！就這麼定了！你們馬上命人整備糧草，敢有懈怠者，斬！”


隨著一個“斬”字出口，伽遙身上驟然迸發濃烈的殺機。


紇阿蘇紇脫那哥微微張嘴，剛欲再說，伽遙那冰冷的目光就射了過來。


……


天色矇矇亮的時候，俞世忠接到斥候帶回的消息。


雁回山大營的敵軍有所異動，似乎有一股敵軍趁夜出營了。


聽那動靜，人數應該還不少。


不過，具體多少，他們也不清楚。


“出營？”


得知這個消息，俞世忠不禁微微皺眉。


敵軍趁夜出營？


這是要幹什麼？


難道要給他們佈置陷阱？


或者是，敵軍準備偷襲他們這一萬人馬？


如果敵軍真要偷襲的話，他倒是不怕。


獨孤策率領的兩萬騎兵，今天中午就能跟他們會合。


敵軍敢來，那就正好趁著士氣旺盛跟他們大戰一場！


默默的思索一陣，俞世忠又問：“除了聽到動靜之外，還有沒有什麼發現？”


斥候搖頭道：“敵軍派出大量的探子，我們的人沒敢靠得太近，看不到敵軍營中的情況。”


看不到敵軍的情況麼？


俞世忠眉頭緊皺，倒也沒有責備斥候。


黑燈瞎火的，敵軍還有探子在外面活動，他們看不到也正常。


能聽到那邊的動靜，就算不錯了。


敵軍這是要幹什麼呢？


趁夜出營，無非就是兩種可能。


要麼是敵軍故意弄出的動靜，讓他們地位敵軍營中兵力空虛，給他們襲營的機會，實際卻是給他們下套，等著他們自投羅網。


要麼，就是敵軍那邊有其他的行動。


可能是要偷襲他們，也可能是有別的任務。


想著想著，俞世忠眼皮陡然一跳。


之前杜老大派人來給他報過信的！


這次是呼羯單於親自領兵去誅殺勃欒！


杜老大已經率領血衣軍強行渡河去參戰了！


他孃的！


殿下他們該不會在追擊呼羯單於，那些人是去接應呼羯單於的？


亦或是，呼羯被弄死了？


要是這樣的話，北桓那些人肯定會瘋狂報復殿下他們的！


不行！


不能再看戲了！


俞世忠臉色劇變，大聲吼道：“來人，傳令下去，全軍出發！派人通知獨孤將軍，殿下他們可能有危險，讓他立即率軍支援！”


在俞世忠的嚴令下，大軍迅速開拔。


什麼營帳之類的統統不帶。


只攜帶少量的豆料和乾糧輕裝出擊。


他們剛出發不久，後方的騎兵就帶著幽十一急匆匆的趕來。


看到幽靈十八騎的人，俞世忠眼皮陡然一跳。


幽十一已經把馬跑死了，是靠著兩條腿硬跑過來的。


幽十一稍稍喘口氣，氣喘吁吁的說：“俞將軍，殿下率部與呼羯所部血戰，損失慘重！殿下命你們……火速突襲……雁回山敵軍……大營！咳咳……”


聽到幽十一的話，俞世忠臉色陡然一變。


他孃的！


真被自己猜中了！


俞世忠猛然一個激靈，大吼道：“命令，全軍……”


話說到一半，俞世忠又陡然止住。


現在突襲雁回山大營有什麼用？


敵軍昨夜就連夜出動去追擊殿下他們了！


他們現在突襲過去，就算敵軍不戰而退，等他們支援到那邊的時候，恐怕也趕不及了！


要是被敵軍糾纏住，他們更來不及支援！


不行！


不能突襲雁回山的敵軍大營！


想到這裡，俞世忠馬上命令身邊的傳訊兵：“立即快馬加鞭趕去後軍報信！告訴獨孤將軍，我部將尋找下游淺灘渡河，緊急支援殿下他們，讓獨孤將軍率部突襲雁回山敵軍大營！”


“俞將軍，殿下是命令你們突襲雁回山大營！”幽十一提醒道。


“突襲個屁！殿下又不知道敵軍會這麼瘋！”


俞世忠沉聲道：“將在外，君命有所不受！”


俞世忠顧不得跟幽十一多說，立即命人尋找下游水淺的地方。


這是白水河的支流，越到下游，水越淺。


從淺水處渡河支援，不比從雁回山大營那邊繞一圈來得快嗎？


現在這個時候，殺敵多少都不重要！


他們必須以最快的速度趕去支援殿下他們！


不多時，斥候前來彙報，下游六七里的地方就有淺灘。


俞世忠大喜，立即帶人往那邊趕去。


到了那裡，俞世忠立即命令五千人下馬並開始後撤，儘快跟後軍會合。


而他則親率五千人，一人雙馬，快速往衝過淺灘……

第449章 跪

與此同時，休整一夜的雲錚所部也開始撤退。


經過一夜的休整，他們的人員的體力倒是恢復了不少，雲錚也逐漸擺脫了負面情緒，重新恢復了冷靜。


戰場之上，可以悲傷，但不能一直悲傷！


他是一軍主帥，就算再悲傷，他也必須振作起來。


不過，一夜過去，有幾十個重傷員沒有扛住。


這種情況下，這些重傷員想要全部活著，可能性為零。


他們的戰馬的體力卻有些跟不上了。


雖然這邊水草豐美，但這些戰馬經過長途奔襲並連番作戰，沒有豆料補充，光靠吃草，根本恢復不了多少體力。


而且，他們還繳獲了不少戰馬。


這麼多戰馬，他們休整的地方附近也沒這麼多草給這些戰馬吃。


好些戰馬估計都只吃了個三成飽，只有幾千匹雲錚讓人重點照顧的戰馬應該吃個八成飽。


他們必須要保持一定的戰力，要是敵軍追擊過來了，到了不得不戰的時候，他們還得靠這些戰馬衝鋒陷陣。


他們現在只有先撤到之前渡河的地方，實在不行，就捨棄戰馬，讓人先從上游狹窄處通過簡易的木橋過去。


這個時候，戰馬再寶貴，也沒有這些百戰之士寶貴了。


眾人一路撤退，雲錚也以幽靈十八騎的人為斥候，往他們的後方和左下方展開偵查，看看有沒有敵軍追擊過來。


兩個時辰後，前往後方偵查的兩個人急速趕回來。


“殿下，後方出現大股敵軍，正在往我們撤退的方向突襲，少說有七八千人！現在距離我們可能只有不到十五里了……”


雲錚眼皮陡然一跳。


雁回山大營那邊的敵軍真的發瘋了！


這麼遠的距離，這麼快就追過來了？


這他孃的是從得到呼羯身死的消息就展開長途奔襲，一直到現在都沒有停過吧？


要不然，敵軍不可能這麼快追過來啊！


瘋了吧！


這是有多想吃掉他們這幾千人啊！


這麼長途奔襲，人受得了，馬恐怕也受不了吧？


行，既然敵軍要發瘋，本王就奉陪到底！


雲錚眼中寒芒閃動，四處掃視一番，立即大聲命令：“就地安置傷員，還能上馬拿刀的人，全部準備接戰！”


他們只是被打殘了。


不是被打死了！


他們也還能拼湊出五千人前去迎戰。


雖然他們很多人身上都帶傷，但他們好歹也休整了一晚上。


敵軍就帶這麼點人，還是一路玩命的長途奔襲，他們憑什麼不敢迎戰？


聽著雲錚的命令，沈落雁和妙音微微張嘴。


兩人本想勸說雲錚，但猶豫半天，還是沒有開口。


她們心中都清楚，這不是雲錚想戰。


這是不得不戰！


他們現在不戰，敵軍追上來，一樣要戰！


拼一拼，還有很大的機會擊敗敵軍。


一路逃亡，任由敵軍追殺，他們的傷亡會更大。


“於築，立即率領五百人去收集附近的乾草，越多越好！”


“童罡，帶人選出一千匹戰馬來，將於築他們收集到的乾草綁在戰馬身上！”


“咱們就在這裡等著，以逸待勞！”


“一旦兩軍接戰，所有人立即往兩翼散開，童罡帶人將戰馬身上的乾草點燃，驅趕戰馬衝散敵軍的陣型！”


“秦七虎，你率領五百人，繞到那邊的山坡後面，擇機佯裝援軍殺出……”


雲錚迅速下達命令。


要是敵軍來個兩三萬人，他肯定優先思索該如何撤退。


但敵軍就來這麼點人，真以為他們沒有一戰之力了是吧？


隨著雲錚的命令下達，眾人迅速忙碌起來，雲錚則帶人散開，將後面那些身上要綁乾草的戰馬擋在身後。


不多時，他們耳邊便響起轟隆隆的馬蹄聲。


遠遠的，伽遙就看到了嚴陣以待的大乾騎兵。


看看敵軍，再看看自己身後的人，伽遙心中不禁一片悲涼。


她當然知道他們這些人一路長途奔襲後已經沒有多少戰力了。


她也不想戰。


但她必須要戰！


她不能眼睜睜的看著雲錚他們帶著父王的頭顱安然撤退。


在大乾的人眼中，父王或許是個惡魔。


但在她眼中，父王就是父王，是這天下間對她最好的人！


當兩軍相隔不到十里的時候，伽遙策馬衝出陣中。


“雲錚！”


伽遙放聲大吼：“我要跟你談判！”


談判？


聽著伽遙的話，雲錚不由得一愣。


談判個啥？


談判你帶這麼多人來幹什麼？


雲錚沉默片刻，也策馬而出。


雲錚身邊的幾個人剛要跟上，卻被雲錚阻止。


伽遙的箭術再神，她還能隔著這麼遠的距離射殺自己不成？


很快，雲錚來到距離伽遙大概三百來米的位置站定。


“你來得還挺快的！”


雲錚漠然的看著伽遙，“你怎麼知道我們會往這邊跑呢？”


伽遙心中悲憤不已，咬牙怒吼：“你以為你派人弄出的那些假痕跡可以騙過我？”


“得，你聰明好吧？”


雲錚聳聳肩，高聲道：“說吧，你想怎麼談判？”


“把父王的和海哲的人頭還給我！”


伽遙緊緊的握住拳頭，大聲道：“只要你答應，我立即率軍撤退，放你們離開！”


一路奔襲，伽遙的理智也恢復了不少。


她從最初的想要幫父兄報仇，變成了只想要回父兄的人頭。


“你們跟人打仗，還興還人頭嗎？”


雲錚漠然的看著伽遙，“六年前，你們為何不把本王的岳父和舅兄的屍體送還？”


戰場之上，生死搏殺。


岳父他們戰敗被殺，怪不得任何人。


但怎麼處置他們的屍體，那就是要看個人了。


稍微有品點的人，就算不厚葬那些勇士，至少也不至於讓人騎著戰馬將那些人的屍體踏成肉泥。


如果呼羯當年命人將岳父率領的那一萬精騎的屍體送還，他會給呼羯留個全屍。


但既然呼羯把事情做絕了，那就怪不得誰了。


呼羯和海哲的人頭，他是必須帶走的！


耶穌都留不住！


人頭，不重要！


他不需要用人頭去向文帝證明他們斬殺了呼羯。


但只要他們帶走了呼羯的人頭，對北桓來說，就是巨大的打擊！


“這算是你的報復嗎？”


伽遙沉聲詢問。


“你可以這麼理解！”


雲錚輕輕點頭。


伽遙默默的思索一陣，咬牙道：“我可以拿兩千匹戰馬換回他們的人頭！”


雲錚搖頭，態度堅決的說：“別說兩千匹，兩萬匹都不行！你要戰，那我們就放手一戰！本王這裡還有五千傷兵，你可以試試，看你這點人，能否吃掉本王這五千傷兵！”


傷兵？


伽遙慘然的看著嚴陣以待的大乾騎兵。


大乾騎兵現在氣勢如虹，而她帶來的這一萬人，基本沒有多少士氣可言。


這一萬人的甲冑都是臨時拼湊出來的，還有少量的人連甲冑都沒有！


就算這些人真的是全是傷兵，真打起來，他們也未必是對手。


猶豫片刻伽遙緩緩下馬。


“我知道父王當年做得太絕，我也不想解釋！”


“你們心中有怨恨，我可以理解！”


“我願替父王向你們賠罪！”


伽遙說著，“嘭”的一聲跪下去……

第450章 必戰的理由

“公主！”


看到伽遙跪下，還在陣中的幾個親兵立即衝過來。


“滾回去！”


伽遙回頭衝幾人怒吼一聲，旋即扭頭看向雲錚，大聲道：“我可以對狼神發誓，只要你把父王他們的人頭還給我，我在此長跪三天，替父王贖罪！”


聽著伽遙的話，雲錚不禁眉頭緊皺。


這個女人啊！


還真是不讓人省心啊！


非要跟自己玩點花花腸子麼？


但可惜，無論伽遙說什麼做什麼，自己都不可能把呼羯的人頭還回去。


伽遙的聲音很大，她的話，自然也傳到了沈落雁他們耳朵裡。


看著長跪在地上的伽遙，沈落雁和妙音同時發出一聲嘆息。


雖然她們跟伽遙是敵人，但對於伽遙，她們還是很佩服的。


伽遙絕對稱得上是當世奇女子了。


要相貌有相貌，要才智有才智，要武藝有武藝。


也許，正是因為如此，她才受到呼羯的格外寵愛吧！


如果伽遙的對手不是雲錚，也許，她真的能扭轉乾坤。


可惜，她終究還是遇到了雲錚這個命中的剋星。


“你說，咱們要不要勸勸雲錚？”


沈落雁苦笑著看向妙音。


妙音詫異的問：“你想把呼羯他們的人頭還回去？”


沈落雁搖頭：“不想！我恨不得將呼羯挫骨揚灰！”


她的父兄的屍骨都呼羯命人以戰馬踏成肉泥了！


她怎麼可能想把呼羯的人頭還回去？


“那你為什麼還想勸雲錚？”


妙音不解的問。


“呼羯死了，我父兄的仇也算報了。”沈落雁悠悠嘆息道：“雖然伽遙他們是長途奔襲，但真打起來，我們這邊肯定也會有不小的傷亡……”


他們的情況，她心中清楚。


他們這些能戰之兵，幾乎個個身上帶傷。


連秦七虎這種猛將都受傷了，可見此前一戰有多慘烈。


如果歸還呼羯和海哲的人頭，可以換取這麼多平安的撤退，也是好事。


仗打到這個份上，誰都不想再打下去。


擱在以前，她或許不會有這個念頭。


但跟雲錚在一起待久了，她也受到了雲錚的影響。


活人，永遠比死人重要！


把人頭還給伽遙，伽遙也不可能再讓呼羯起死回生。


伽遙所求，無非就是個安慰。


而他們所求，卻是讓更多的人活著。


雖然他們擊敗了北桓，但他們其實也付出了不小的傷亡。


她不想為了兩顆可有可無的人頭，再付出太大的傷亡。


“你有沒有一點同情伽遙？”


妙音再問。


“多少都有點吧！”


沈落雁點點頭，突然又話鋒一轉，“不過，她不需要我的同情！而且，我們本來就是敵人，如果可能的話，我希望今天就殺了伽遙……”


同情與否，跟她是否想要伽遙的性命，沒有任何關係。


同情伽遙，是出於對伽遙的佩服和認同。


但如果能殺死伽遙，將來他們馬踏北桓王庭的時候，傷亡可能會小很多。


這或許很矛盾，但這卻是她的真實想法。


“我也一樣！”


妙音輕輕點頭，“先看看吧！實在不行，我們就去勸勸他吧！”


如果用兩顆人頭可以換取更多的人活命，肯定是好事。


聽著兩人的話，一旁的童罡的卻輕輕搖頭。


“王妃、紫夫人，賬不是這麼算的。”


童罡搖頭道：“送還人頭，固然可以讓更多的人活命，但卻落了下風。”


“我們只要把呼羯他們的人頭帶走，就等於在北桓人心中埋下了恐懼的種子，這對北桓來說，是史無前例的打擊！”


“以後，北桓騎兵再跟我們遇到，還未開戰，他們就會感受到恐懼！”


“如果拼起來，我們肯定會有傷亡，但敵軍的傷亡只會更大！”


“人命固然重要，但該拼的時候就要拼……”


這其實是個很簡單的道理。


假如文帝在親徵的時候被北桓人斬殺並帶走了人頭，對大乾的打擊也是一樣的。


他相信，雲錚無論如何都要帶走這兩顆人頭，也有這方面的考慮。


也許，伽遙也是看明白了這一點，才無論如何都要拿回呼羯的人頭。


聽著童罡的話，兩女不禁啞然。


是這樣的麼？


在他們說話的時候，雲錚也再次決然的拒絕了伽遙的請求，並漠然的說：“扎扎，咱們打個賭如何？”


“打什麼賭？”


伽遙抬起頭，雙目溼潤的看著雲錚。


雲錚冷眼盯著伽遙，“就賭我知不知道你的目的！”


目的？


聽到雲錚的話，伽遙心中猛然一跳。


雲錚看穿自己的目的了？


“怎麼，不敢賭嗎？”


雲錚挑釁的看著伽遙。


伽遙心中一顫，滿臉悲憤的說：“夫君，你真要做得這麼絕嗎？”


得！


又是這一招！


這女人啊！


渾身上下，八百個心眼子！


“你可以繼續跪著，我無所謂。”


雲錚聳聳肩道：“反正，我的援軍應該很快就到了！你想玩什麼哀兵必勝，我也奉陪到底！”


伽遙這一跪，看似是在哀求自己，其實是在激勵她帶的那些人的士氣。


北桓公主，當眾向自己下跪，她率領的那些人的內心肯定充斥怒火。


一旦開戰，這股怒火就將轉換成士氣！


士氣這個東西，很多時候都是可以改變戰局的。


要不是他準備好了戰馬，等著敵軍衝過來的時候讓戰馬去衝擊敵軍的陣型，他才不會給伽遙提振士氣的機會。


看著一臉淡然的騎在馬上的雲錚，伽遙心中頓時升起一股濃濃的無力感。


被看穿了！


自己的這點小伎倆，又被他看穿了！


自己終究還是不是他的對手啊！


良久，伽遙緩緩的站起身來，滿臉恨意的看著雲錚，“你以為我相信你的鬼話？你以為我會相信你們有援軍？”


“信不信隨你。”


雲錚不以為意的笑道：“你要進攻，就趕緊進攻！不然，等本王的援軍趕到，你們又要像上次那樣灰溜溜的離開了！”


他其實是希望伽遙早點進攻的。


伽遙所部多休息一陣，戰力可能就會強上一分。


不過，眼下這個情況，他不可能主動進攻。


否則，他準備的火馬衝陣就用不上了。


“你當真要戰？”


伽遙冷冷的詢問，渾身殺意漸濃。


“有何不敢？”


雲錚冷哼：“扎扎，你很聰明，但你也很笨！”


“跟你比起來，我確實很笨！”伽遙咬牙切齒的回答。


雲錚漠然搖頭，“如果我是你，這個時候，我不會想著要什麼人頭，而是盡快回到王庭穩定局勢，奪取大單於之位！對現在的北桓來說，你奪得大單於之位，肯定比你那哥哥奪得大單於之位更好！”


“都這個時候了，你還想引起我們的內亂？”伽遙怒視雲錚。


雲錚不以為意的笑笑，“如果你沒有這個心，那就當我沒說吧！”

第451章 殘兵對敗將

看著一臉風輕雲淡的雲錚，伽遙心中再次湧起一陣無力感。


她突然有種感覺，自己在雲錚面前，就像是光著身子一樣。


自己所有的心思，都被雲錚看得明明白白的。


此刻，壓力重新來到了伽遙這邊。


打，還是不打？


現在打，他們的人馬都還沒有恢復體力，剛才那一跪，或許勉強提振了一些士氣，但比起她預想中的效果實在差得太多。


如果現在不打，萬一雲錚真的有援軍，等他們的援軍趕到了，他們恐怕真的要像上次那樣灰溜溜的離開了。


如果他們今天撤退了，就代表著他們徹底怕了大乾。


以後，就算他們有著絕對的兵力優勢，他們很可能都不敢突襲大乾騎兵了！


他們已經被雲錚打怕了！


雲錚已經在北桓人心中埋下了恐懼的種子。


打贏了這一仗，這顆種子直接就被碾碎了。


但若是就這麼撤退了，這顆種子就會在北桓人心中生根發芽。


以後，哪怕聽到雲錚的名字，這些人都會先抖上兩抖。


打！


必須打！


猶豫半天，伽遙咬牙看向雲錚，“既然如此，本公主奉陪到底！”


話音一落，伽遙立即翻身上馬，迅速撤回己方陣中。


雲錚見狀，也迅速撤回。


回到陣前，伽遙面向一萬騎兵。


“勇士們，我北桓的死敵雲錚就在前面！”


“本公主的父兄，你們的手足兄弟，都死在他手中！”


“就算本公主下跪哀求，雲錚依然不肯送還大單於的人頭！”


“我北桓勇士，何曾受過此等奇恥大辱？”


“現在，我們人困馬乏！”


“你們，可還敢跟著本公主與敵軍死戰？”


伽遙放聲大吼，渾身上下充斥著殺機。


“敢！”


“敢！”


“敢……”


伽遙的話，激勵了部分士氣、


眾人紛紛跟著大吼，所有人的目光，都落在對面的敵軍身上。


“很好！”


伽遙抬手阻止放聲怒吼的眾人，咬牙大吼：“本公主以狼神的名義起誓，若是誰能誅殺雲錚，本公主將竭盡全力，擁立他為新任大單於！”


誅殺雲錚者，可為大單於？


聽著伽遙的話，不少人的眼中都露出陣陣精光。


連原本還有些萎靡的人，都變得興奮起來。


大單於！


只要誅殺雲錚，就可以成為新的大單於！


這是機會！


霎時間，這一萬騎兵就像是打了雞血似的。


他們的士氣，以肉眼可見的速度快速提升。


這，就是伽遙需要的效果！


伽遙迅速調轉馬頭，怒指雲錚所在的方向，殺氣騰騰的大吼：“衝過去，斬殺雲錚！奪回屬於我們的榮譽！殺！”


話音落下，伽遙一馬當先的衝殺出去。


“殺！”


“殺啊！”


“斬殺雲錚……”


霎時間，北桓騎兵發出山呼海嘯的喊殺聲，潮水般的衝過來。


不過，北桓騎兵的戰馬是真的累了。


在他們發起衝鋒的途中，就不斷有戰馬倒下，連帶己方的騎兵一起掉落馬下。


但現在，已經沒人去關心這個了。


感受著北桓騎兵的士氣，雲錚不由在心中暗罵一聲“瘋女人”。


他們勞師而來，這女人竟然還真敢進攻啊！


瘋批美人！


雲錚目光冷厲的看著衝殺過來的北桓騎兵，沉聲道：“命令各部，馬上做好準備！看我手勢行事！一旦秦七虎率部殺出，所有人立即大喊：援軍到了！命令童罡，一旦開戰，立即率領血衣軍衝向伽遙，先殺伽遙！”


伽遙是敵軍的核心人物。


只要血衣軍能擊殺伽遙，敵軍的軍心必然崩潰。


“是！”


傳令兵立即將雲錚的命令傳達下去。


雲錚死死的盯著悍不畏死的襲來的北桓騎兵，渾身散發殺機。


要戰便戰！


近了，越來越近來！


當敵軍進入到兩裡的範圍，雲錚猛然抬起手，放聲大吼：“開！”


隨著雲錚一聲令下，前方的騎兵迅速往兩翼散開。


與此同時，童罡等人迅速將綁在戰馬身上的乾草點燃。


“咴律律……”


烈火的灼燒下，戰馬發出一陣悲鳴，迅速往前衝去。


看著渾身帶火的戰馬慘叫著衝過來，伽遙臉色陡然一變。


火牛陣！


這不就是自己突破北原淺灘的火牛陣嗎？


這個該死的混蛋！


竟然把從自己這裡學的火牛陣拿來對付自己！


“散開！散開！”


伽遙放聲大吼。


然而，她的聲音直接被滾滾的馬蹄聲湮沒。


雖然好些人都有散開的心思，但雙方的距離實在太近了。


一些人下意識的彎弓放箭，想要射殺衝過來的戰馬。


一片箭雨下去，不少戰馬都倒下了。


但更多的戰馬卻已經拖著受傷的身軀衝入北桓騎兵的陣中。


霎時間，北桓騎兵的陣型被衝得七零八落。


“殺！”


隨著雲錚的一聲怒吼，大乾騎兵紛紛殺出。


哪怕面對兩倍的敵人，哪怕幾乎人人都帶傷，士氣如虹的大乾騎兵依然沒有任何懼意，悍不畏死的衝向敵軍。


這是勇氣的較量。


這一戰，不但關乎他們的生死，也關乎大乾和北桓的榮譽。


隨著渾身火焰的戰馬將敵軍的陣型衝散，大乾騎兵緊隨其後殺入敵軍的陣中。


童罡忠實的執行了雲錚的命令，雙方一接戰，童罡就率領血衣軍衝向伽遙。


看著帶著滔天殺意衝來的血衣軍，伽遙的親衛立即向伽遙靠攏。


伽遙的親衛是精銳。


但血衣軍也是精銳中的精銳！


原本就被戰馬衝散的口子迅速擴大，血衣軍直撲伽遙而去。


同樣，北桓騎兵也將目標鎖定在雲錚身上。


誅殺雲錚，可為新任大單於！


這樣的誘惑，對北桓騎兵不可謂不大。


這一刻，什麼疲憊都是浮雲。


沈落雁和妙音都知道敵軍想要斬殺雲錚，從一開始，兩人就緊緊的護衛著雲錚。


慘烈的大戰再次拉開帷幕。


伽遙在眾多親衛的保護下，不斷彎弓搭箭。


每次至少都是雙箭齊發。


伽遙很想將雲錚射殺，但在血衣軍的衝擊下，伽遙連靠近雲錚都做不到。


另一邊，雲錚也在近衛的保護下不斷衝殺，沈落雁一邊衝擊，一邊尋找射殺伽遙的機會。


但面對不斷衝向他們的敵軍，沈落雁也找不到太好的機會。


就在雙方激戰正酣的時候，秦七虎終於率領五百人從他們側後方的小土坡殺出。


“兄弟們，我們的援軍到了，殺啊！”


雲錚揮手斬殺一名敵軍，放聲大吼。


“援軍到了！”


“我們的援軍到了！”


“殺啊！”


霎時間，大乾騎兵紛紛跟著高喊起來。


眾人的呼喊聲匯聚成一道洪流，不斷的匯入敵軍的耳朵。


雖然秦七虎他們只有五百騎，但很多北桓騎兵卻下意識的認為雲錚他們的援軍真的到了。


得知敵軍有援軍支援過來，北桓騎兵好不容易被激發出來的士氣迅速開始潰散……

第452章 援軍真的到了

“那不是他們的援軍！”


“別亂！全都別亂！”


“敢有逃跑者，殺！”


伽遙幾乎瞬間就猜到了雲錚是在虛張聲勢，不斷放聲大吼。


然而，她一個人的聲音終究有限。


在大乾騎兵聲嘶力竭的呼喊聲中，伽遙的聲音完全被湮沒。


援軍！


敵軍的援軍！


大乾騎兵的呼喊聲不斷衝擊著北桓騎兵的心理防線。


從去年冬天到現在，北桓都不知道吃了多少敗仗了。


短時間內，北桓又經歷了左右賢王被誅殺、呼羯單於父子戰死的事。


北桓的這些騎兵，早就沒有士氣可言了。


若非伽遙戰前的一番激勵，他們根本不敢與大乾騎兵一戰。


此刻，得知大乾騎兵的援軍到了，北桓騎兵心中的恐懼迅速佔據了上風。


趁著敵軍慌亂的時候，大乾騎兵一鼓作氣，將敵軍原本混亂的陣型衝得更加鬆散。


秦七虎率領的五百人也迅速殺進來，跟敵軍廝殺在一起。


漸漸地，人數處於劣勢的大乾騎兵佔據了上風。


看著敗象已顯的北桓騎兵，伽遙臉上一片悲憤。


那明明不是敵軍的援軍啊！


但就是這麼幾百人的小股部隊，卻將她好不容易提振起來的士氣打落谷底。


就在伽遙準備拼死殺向雲錚的時候，遠處的大地上突然出現一片黑壓壓的騎兵。


俞世忠一路玩命突襲，終於及時趕到。


北桓騎兵原本就慌亂不堪，再看到那一大片壓過來的大乾騎兵，頓時更加慌亂。


看著衝殺過來的大隊大乾騎兵，伽遙臉上一片絕望。


援軍！


雲錚的援軍真的到了！


為什麼？


為什麼會這樣？


“啊！！！”


伽遙滿臉悲憤，放聲尖叫。


憤怒之下，伽遙再次彎弓搭箭。


親衛統領一把按住伽遙，大吼道：“公主，快走！敵軍的援軍真的到了！再不走，咱們就要全軍覆沒了！”


撤退！


必須撤退了！


敵軍那股援軍可不是幾百人的小股部隊。


那是黑壓壓的一片啊！


至少都是四五千人！


一旦這一大隊騎兵殺過來，他們只有被圍殲於此。


連逃跑的機會都沒有。


伽遙心中極其不甘。


她很想不顧一切的殺掉雲錚。


哪怕，跟雲錚同歸於盡。


但她的理智告訴她，她不能這麼做。


一旦這麼做，她很可能殺不掉雲錚，以後也再也沒有機會擊殺雲錚了。


北桓還需要她！


她還要重整北桓各部，應對大乾接下來的猛攻。


她可以死，但北桓不能亡！


伽遙遠遠的看了一眼雲錚，滿臉不甘的吐出一個字：“撤！”


隨著伽遙一聲令下，她身邊的人迅速吹響撤退的號角。


原本就無心戀戰的北桓騎兵聽到撤退的號角聲，頓時紛紛四散逃命。


看著四散而逃的北桓騎兵，伽遙心中不禁一陣悲涼。


從今以後，這片草原再也不是北桓騎兵說了算了！


北桓鐵騎之名，將蕩然無存。


如今，只有快速的趕回去，以最快的速度接管大權，避免北桓陷入無休止的內鬥之中。


還要讓各部儘快撤退，以免給大乾的騎兵可乘之機。


雖然北桓還有能戰之兵，但五年之內，北桓都別想再對大乾用兵了！


大乾不找北桓打，他們就謝天謝地了。


伽遙一邊在親衛的掩護下撤退，一邊不時回頭看向身後。


雲錚！


這不是結束！


咱們的戰爭才剛剛開始！


伽遙心中悲憤不已的怒吼著，一行渾濁的淚水從臉龐劃過。


大乾騎兵自然不會放過這個機會，不需要雲錚的命令，所有人都展開追擊起來。


童罡更是率領血衣軍對在親衛的掩護下逃離的伽遙窮追不捨。


不過，他們的戰馬比不上伽遙和她的親衛的戰馬。


很快，伽遙就跟身後的追兵拉開距離。


童罡還要追擊，他的戰馬卻腳下一軟，直接往地上撲倒，連帶著童罡都被甩了出去。


很快，俞世忠率部衝殺過來。


隨著俞世忠他們的加入，雲錚也終於停止了追擊。


雲錚騎在馬上，大口大口的喘息著。


“這個瘋女人……”


他現在還不知道他們這一戰的傷亡。


但粗略估計，至少又有上千人戰死。


雖然他們有士氣，又略施了一些小計策，但敵軍畢竟有著巨大的人數優勢。


他們的傷亡肯定不會太低。


要不是伽遙這瘋女人玩命，這些人，都可以活著回去的。


這場激戰，已經沒有了任何懸念。


不多時，這場戰鬥宣告結束。


伽遙率領的一萬人馬，四散逃走的應該還是有四千人左右。


其餘的，要麼戰死，要麼被俘。


沒辦法，俞世忠他們也是長途玩命奔襲而來，戰馬的體力跟不上，根本追不遠。


直到此時，俞世忠才策馬找到雲錚。


“殿下，你受傷了？”


俞世忠滿是擔心的詢問雲錚。


“沒事，小傷，死不了。”


雲錚疲憊的擺擺手，又問：“你們怎麼來得這麼快？”


俞世忠笑笑，將事情的經過簡單的說了一遍。


他們這一路急速馳援，戰馬都跑死了上千匹。


還好，終究還是及時的趕到了。


“嗯，不錯！會隨機應變！”


雲錚滿意的看著俞世忠。


“都是殿下教得好。”


俞世忠嘿嘿笑道。


“別拍馬屁了！”


雲錚瞪俞世忠一眼，又神色黯然的嘆息：“杜歸元戰死了……”


“什麼？”


俞世忠臉色驟變，呆呆的看著雲錚。


他很想從雲錚臉上看到開玩笑的痕跡。


但，雲錚的神色告訴他，雲錚沒有開玩笑。


杜歸元真的戰死了！


霎時間，俞世忠虎目含淚，“嘭”的一聲跪在地上。


“杜老大！”


俞世忠悲呼，所有的喜悅都消失不見。


“晚點你再去看看他吧！”


雲錚輕輕一嘆，又吩咐道：“現在不是悲傷的時候，去把各部主將叫過來，我有事情吩咐！”


既然俞世忠已經率部支援過來了，他們也不用再強行渡河了。


現在，他們有時間去收斂此前陣亡的將士的遺體了！


草原上的天氣還不算太熱，快點的話，還可以在屍體腐爛之前將屍體送回衛邊。


不過，想要送回後方，顯然是不現實的。


還有那些重傷員，也必須儘快送回去。


這一戰打得太慘了。


接連三場惡戰，敵軍死傷慘重，他們也死傷慘重。


希望，以後不要再打這樣的惡戰了！


嗯，還要派人強行渡河，先把那三顆人頭送回去。


這個天氣，等把人頭送到皇城，估計都臭了吧？


算了，送回去就行！


雲錚晃晃腦袋。


臭不臭的，不是他們該關心的事，而是韓燼那些人該關心的！


打定主意後，雲錚找來一塊白布，從戰馬身上弄了點血，簡單的給文帝寫了一封戰報，讓人將戰報和人頭交給韓燼他們，讓他們以最快的速度送回皇城……

第453章 烈士陵園

三天後，雲錚所部帶著那些俘虜和陣亡將士的遺體回到衛邊。


除了當場陣亡的之外，還有一些重傷員也沒有撐住。


算下來，他率領的一萬人和一千血衣軍，加起來陣亡了將近七千人。


光是戰將就折損了六人，包括雲錚的愛將杜歸元。


其中還有三四百人，就算治好了，估計也沒法留在軍中了。


這麼一算，總共一萬一千人，卻折損七千多。


殘得不能再殘了！


這一戰，他們雖然取得了巨大的戰果，但也付出了極其慘重的傷亡。


突襲雁回山大營的獨孤策所部，沒有成功。


他們突襲過去的時候，敵軍撤退好久了。


不過，獨孤策在率部追擊的時候，卻意外截獲了兩個正往北桓王庭方向遷徙的部落的人。


獨孤策直接打包，把那些人和他們的牲畜全部俘虜了。


獨孤策接到雲錚派人送來的消息，先行趕回衛邊，留下一萬多人押送那些俘虜和牲畜往衛邊而來。


“恭喜王爺立下不世奇功！”


一見到雲錚，獨孤策就滿臉興奮的向雲錚道喜。


斬殺北桓大單於，這確實是不世奇功。


這也是大乾對北桓多次作戰最大的勝利！


此戰之後，北桓肯定需要時間去舔舐傷口。


短時間內，朔北應該不會再有太大的戰事了。


除非北桓新的大單於的腦袋突然抽風了。


“先不說這些。”


雲錚搖頭苦笑，“走吧，去送送那些陣亡兄弟！”


“好！”


說起這個，獨孤策臉上的笑容驟然消失。


戰爭沒有不死人的。


這是誰都知道的道理。


不過，只要不是太鐵石心腸的人，都做不到面對大量己方人員的死亡無動於衷。


很快，雲錚和獨孤策帶著衛邊所有能動的人來給這些陣亡的將士送行。


剛到現場，獨孤策就被眼前的景象驚住了。


“王爺，這是……”


獨孤策呆呆的看著眼前密密麻麻的小坑。


每個小坑裡面都放著一個人。


對應的，還有一塊簡易的木牌子當做墓碑，後面都會換成石碑。


雲錚知道獨孤策在想什麼，認真的說：“咱們現在有這個條件，就儘量將這是陣亡的將士分開葬！他日，若是這些將士的家人要將他們的遺骨遷回故土埋葬，也才分得清誰是誰。”


給這些人打造棺槨，肯定是來不及的。


現在能做到的，也只有這樣的。


聽著雲錚的話，獨孤策不禁鼻子一酸，躬身道：“王爺仁義！末將代這些兄弟謝過王爺！”


“你可別別給我戴高帽子。”


雲錚搖頭，長長的吐出一口濁氣，“我的意思是，咱們有條件，就這麼做！沒有條件的話，能讓陣亡的兄弟不曝屍荒野就算不錯了！”


這個事，談不上仁義不仁義的。


這麼多人把命交給自己，自己沒法保住他們每個人的命，至少得替他們做點什麼。


有這個條件就去做。


要是像上次突襲敵軍後方部落那場遭遇戰那樣，他想把這些人的遺體帶回來分開安葬，也根本做不到啊！


“末將明白！”


獨孤策重重點頭，“但能做到這一點，已經算是極其難得了！”


以前，他們大多都是將陣亡的士卒以萬人坑的方式掩埋的。


就在三邊城的土地上，他都還記得好些個萬人坑的位置。


那些位置，早已變成一片平地了。


等他們這些經歷過六年前那場慘戰的人死了，後人恐怕都不知道那些為大乾流血犧牲的將士埋葬在哪裡。


雲錚能想到將這些將士分開安葬，已經算是極其難得了。


以往，只有一些中高級將領享有這個待遇。


“行了，不說這些了。”


雲錚輕輕搖頭，又扭頭問俞世忠，“所有人身上都取下遺物了嗎？”


“都取了！”


俞世忠立即回道：“所有的遺物都已經分別包好並留下了身份信息。”


“好！”


雲錚點點頭，大聲喝道：“拿酒來！”


旁邊的人馬上送上數壇以酒精兌水勾兌的酒。


雲錚、獨孤策、秦七虎、沈落雁……


零零總總的加起來，將近百人。


每個人都神色肅穆的從旁人手中接過酒罈子。


雲錚抱起酒罈子，高高舉起。


“諸位兄弟，你們都是我大乾的英雄！”


“本王在這裡請大家喝慶功酒了！”


“你們放心的去，本王會命人將你們的遺物和撫卹金全部送到你們家人手中！”


“本王借父皇一句話，誰敢動你們的撫卹金，本王就敢動他們的腦袋！”


雲錚的話，既是在跟這些陣亡的將士說，也是在跟那些活著的人說。


這是在警告那些可能有歪心思的人。


說著，雲錚緩緩放下酒罈子，將罈子裡面的酒緩緩的灑成一條線。


其餘人也紛紛如此。


雲錚放下酒罈子，高聲道：“為我大乾的英雄送行！”


說罷，雲錚單膝跪下，低頭默哀。


眾人見狀，紛紛跟著單膝跪下。


片刻之後，雲錚站起身來，上前捧著一捧土灑落在前面的小坑的屍體上，旋即高聲道：“覆土！”


隨著那些單膝跪在小土坑前的士卒紛紛站起，拿著簡易的工具往坑裡填土。


“獨孤將軍，回頭你命人以柵欄將這裡圍起來，從今以後，這就叫烈士陵園了！”


雲錚扭頭吩咐獨孤策，“傳令下去，無論王侯將相，都只能步行進入烈士陵園！誰敢違背這條規矩，定斬不饒！”


“是！”


獨孤策領命。


之後，眾人又進行了簡單的祭拜。


衛邊現在也沒有香燭這些，只有等以後有條件了再正式祭拜。


回去的時候，沈落雁不禁悠悠的嘆息道：“我以前有些無法接受我爹他們的墳墓都是衣冠冢，現在想想，才知道是我把戰場想得太美好了……”


衣冠冢？


軍中這些陣亡將士，家人大多數都是給他們立的衣冠冢吧？


戰場上，動輒戰死上萬人。


又有幾人的屍骨能夠回到故土呢？


好些人，恐怕連入土為安都做不到吧？


“誰說不是呢？”


雲錚深以為然的點點頭，兀自感慨道：“一將功成萬骨枯，絕非虛言。”


雖然，他們把北桓打殘了，甚至連呼羯單于都被他們斬殺了。


但是，他們也付出了巨大的傷亡。


從去年冬天到現在，大乾的死傷也是很慘重的，八萬人應該是有了。


八萬人啊！


放在任何一個時代或朝代，都是慘重的傷亡。


唯一值得欣慰的是，北桓的傷亡更加慘重。


他們也沒具體去算過北桓到底傷亡多少人，但至少是他們的雙倍。


該休戰了！


不過，他們跟北桓的恩怨還沒完！


兩人正說著的時候，秦七虎突然湊過來，“賢弟，我突然想到一個事情。”


“什麼事？”


雲錚好奇詢問。


秦七虎摸摸自己的腦袋，眉頭緊皺的說：“你說，誰敢違背進烈士陵園的規矩都定斬不饒，那萬一聖上心血來潮跑來朔北，直接騎著馬跑進烈士陵園了，咋辦？”


“……”


雲錚臉上狠狠一抽，久久無言……

第454章 文帝搞事情

皇城。


文帝在朝會上照例詢問安王叛亂的事。


然而，得到的結果卻讓文帝恨不得直接跳起來罵娘。


這都多少天了？


還沒平息安王的叛亂？


朝廷的軍隊還跟安王率領的叛軍僵持住了？


這打的都狗屁仗！


不過，文帝最終還是忍住了。


“太子，你怎麼看？”


文帝強壓怒火，扭頭看向雲厲，“你覺得朕該不該治吳篤一個平叛不力之罪？”


雲厲稍作思索，躬身道：“父皇，兒臣以為，此事確實不能怪吳將軍，現在南方春雨綿綿，導致道路泥濘，糧草押送的速度確實太慢了，前方缺少糧草，吳將軍不貿然進攻也是穩妥起見……”


“倒也是。”


文帝微微頷首，又抬眼看向新任兵部尚書薛徹，“朕懶得下旨了！兵部派人給吳篤傳個話，蕭萬仇吃了偏方以後，身體已經恢復了，正想活動活動筋骨，他要不行，朕可就命蕭萬仇前去了！到時候，可別說朕沒給他機會！”


文帝的話說得輕飄飄的。


不過，誰都知道，文帝心中肯定憋著怒火。


文帝現在是不想讓朝中的老將出馬，是在藉此鍛鍊朝中的那些中生代將領。


一旦讓蕭萬仇去替換吳篤，吳篤肯定會被棄用。


“是！”


薛徹領命，心中卻暗暗苦笑。


說實話，這事兒還真怪不了吳篤。


後方糧草押送不及時，前方缺少糧草，吳篤能怎麼辦？


總不能縱兵去劫掠那些平民百姓的口糧吧？


不過，也不知道聖上這是怎麼了。


這要擱在以前，聖上怕是早就大發雷霆之怒了。


好像自從六殿下那個事後，聖上的脾氣就變好了。


怪哉！


也不知道聖上現在到底在想些什麼。


正當薛徹暗暗思索的時候，一個宮衛突然來報：“啟稟聖上，韓副統領他們回來了！”


‘韓燼？’


文帝猛然站起來，“人呢？馬上帶進來！”


宮衛領命。


很快，幾個宮衛抱著幾個盒子疾步而入。


後面還跟著被兩個人攙扶著的韓燼。


韓燼吃力的推開攙扶自己的人，“末將……參見……咳咳……”


韓燼本想行禮，但剛推開攙扶自己的人，就一屁股跌坐了下去。


韓燼是真的累癱了。


離開衛邊後，他們幾乎沒日沒夜的趕路。


比八百里加急還加急啊！


這一路上，韓燼都不知道他們跑虛脫了多少匹馬。


甚至還跑死了幾匹驛館的馬。


他還好，總算還是撐著趕到皇城了。


還有幾個人，剛過了莒州就累趴下了。


“行了、行了！免禮！”


文帝揮揮手，沉聲問道：“怎麼回事？怎麼搞成這樣？”


韓燼再次咳嗽兩聲，這才艱難的從身上掏出一張白布，吃力的舉著，氣喘吁吁的說：“六殿下……率部於……牧馬草原斬殺北桓呼羯大單於，這是……六殿下的戰報……”


轟！


隨著韓燼的話音落下，群臣彷彿被雷電劈中。


所有人都滿臉驚愕的看著韓燼，幾乎不敢相信自己的耳朵。


六殿下斬殺了北桓大單於？


這……這怎麼可能？


文帝也被韓燼的話驚呆了。


還是穆順懂事，趕緊小跑上前，從韓燼手中拿過戰報，恭恭敬敬的呈給文帝。


直到此時，文帝這才回過神來，一把抓過戰報，強忍內心的激動，仔細的看起來。


雲錚的戰報很簡單。


只簡單的說了此戰的傷亡和斬獲，並說後續會送詳細的戰報回來。


“快，把盒子給朕打開！”


文帝丟下戰報，滿臉興奮的吩咐宮衛。


聽到文帝的命令，幾個宮衛趕緊將盒子打開。


然而，還沒等文帝看清楚，朝中那老臣就屁顛屁顛的湊了上去。


雖然韓燼他們將人頭上撒了些石灰處理，但但這麼遠的距離把人頭送回來，人頭還是稍微有點味道了。


不過，眾人卻顧不得那麼多，盯著三個人頭仔細的看。


呼羯！


勃欒！


另外的那顆人頭，他們倒是不認識。


不過，既然送回來了，肯定也是北桓的重要人物。


“是呼羯這個老小子！”


“勃欒，老夫認得這狗東西！”


“哈哈，六殿下一戰斬殺勃欒和呼羯，這武烈的諡號，當之無愧！”


“老東西，你老糊塗了是吧？六殿下活得好好的，你提什麼諡號？”


“啊……這……”


幾個老臣又驚又喜，說話都有些不過腦子了。


聽著幾個老臣的話，群臣也紛紛往前湊。


這一下，文帝是啥都看不見了。


雲厲的臉上帶著笑容，心中卻一片憤怒。


老六這個狗東西！


竟然連呼羯都被他弄死了？


這下，這個狗東西是徹底要上天了！


“咳咳……”


就在眾人亂哄哄的圍在人頭面前議論紛紛的時候，耳邊突然響起文帝的咳嗽聲。


眾人微微一愣，這才意識到他們擋住了文帝的視線，趕緊各自退回自己的位置。


這一下，文帝終於能夠看清三顆三頭了。


嗯！


是呼羯和勃欒！


六年前，他在朔北的時候還見過這兩個人。


另外那顆人頭，應該就是老六的戰報上提到的呼羯的兒子海哲吧？


好！


好啊！


老六不久前才讓穆順把呼羯的長子的人頭給自己帶了回來，今天又讓人把呼羯和他的小兒子的人頭送了回來。


這下，他們可以一家團聚了！


“先把這幾顆人頭送去太醫署那邊，命太醫再好好處理一下。”


文帝強忍心中的激動衝宮衛吩咐，又跟韓燼說：“你先下去休息，晚點朕再召你！”


“是！”


韓燼領命，在兩個宮衛的攙扶下離開。


“唉……”


待眾人退下，文帝突然發出一聲長長的嘆息。


文帝這一聲嘆息，卻是將群臣搞懵了。


北桓大單於和右賢王都被斬殺了，聖上怎麼好像還不高興？


這是什麼情況？


就在群臣納悶不已的時候，文帝的目光卻落在雲厲身上。


“唉……”


然後，又是一聲長長的嘆息。


迎著文帝的目光，雲厲心中莫名慌亂起來，“父皇，你……你這是怎麼了？呼羯和勃欒被殺，你怎麼好像還有些不高興？”


“朕倒是高興，但你啊……”


文帝唉聲嘆氣，沉思片刻，又接著說：“還是讓蕭萬仇父子前往敘州接替吳篤吧！你也跟著一起去吧！”


“啊？”


雲厲人都傻了，“父皇，兒臣……兒臣不擅領兵啊！”


“正因為你不擅領兵，才讓你跟著去學！”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，語重心長的說：“你看看你六弟，就靠那麼點人，就把北桓打得節節敗退，連呼羯單于都被他率部斬殺了！”


“你要再不學，將來你繼位後，萬一你六弟率軍打向皇城，你怎麼辦？”


“就算有朝中這些將軍在，你一點軍事都不懂，連戰局都不瞭解，如何決斷？”


“你未必要親自領軍衝殺，但多學學這些，總是好的！”

第455章 去朔北，抽老六

聽著文帝的話，雲厲臉上頓時一陣抽動。


讓他這個太子去前線平叛？


不過，父皇這話倒是有些道理。


老六這麼能打，自己要是一點軍事都不懂，萬一這混蛋以後造反了，自己也不能什麼事都指望朝中這些將軍啊！


到時候，好些老將估計都不在了！


默默的思索一陣，雲厲躬身道：“兒臣領旨！兒臣一定不會辜負父皇的期望！”


“嗯！那就這麼定了！”


文帝輕輕揮手，“對了，袁琮父子好像還在天牢吧？”


“是！”


雲厲躬身道。


袁琮丟了北麓關，但不是丟在外敵手中，在群臣的求情下，文帝雖然打消了誅袁琮九族的念頭，但卻將袁琮和袁珪父子打入天牢，打算秋後問斬。


文帝稍稍沉思，又說：“朝廷正是用人之際，朕暫時不要他們的狗命了！你將他們一併帶去，讓他們給你當個馬前卒，戴罪立功！該怎麼給他們說，自己看著辦！”


雲厲聞言，心中頓時大喜，連忙躬身，“兒臣代袁琮父子謝過父皇！”


文帝都把說得這麼明白了，他怎麼還不明白。


怎麼給袁琮父子說？


肯定是說是自己替他們求情，父皇才給他們這個機會啊！


父皇這是要幫自己徹底收服袁琮父子，讓他們成為自己的心腹啊！


“好好學吧！”


文帝擺擺手，唉聲嘆氣的說：“朕在位的時候，老六應該是不會反的！朕哪天若是歸天了，也不指望你能打贏你六弟，你別讓你六弟率軍攻破阜州防線就好了……”


文帝一邊說著一邊嘆息，旋即宣佈退朝。


離開大殿，文帝臉上陡然露出燦爛的笑容。


老六啊老六！


你可真給朕長臉！


沒辜負朕的一片苦心！


孽畜！


在皇城的時候還跟朕裝窩囊，把朕騙得團團轉！


以為你跑去朔北，朕就收拾不了你了？


朕這次還偏偏要去朔北抽你個孽畜！


文帝一邊胡思亂想，一邊迅速走去御書房。


在御書房裡關起門大笑了一陣，文帝激動的心情終於稍稍平復下來。


“來人！傳秦六敢火速進宮！”


……


“什麼？聖上要去朔北？”


得知文帝要去朔北，秦六敢的下巴都快掉在地上了。


文帝立即鼓起個眼珠子瞪著秦六敢，“朔北不是我大乾的領土？朕還不能去朔北了？朕就不信了，朕去了朔北，老六這個混賬敢砍了朕！”


“不是，不是……”


秦六敢連連擺手，“聖上，就算你要去朔北，你也得好好安排一番啊！你這麼著急忙慌的跑去朔北，要是皇城出了亂子怎麼辦？”


文帝微微抬眼，“要不然，你以為朕召你來幹什麼？”


“……”


秦六敢傻眼。


合著，聖上又要讓自己守家？


就他自己跑出去浪？


他還以為聖上想讓他跟著一起去呢！


文帝笑瞪秦六敢一眼，又說：“明日朝會，朕會當朝宣佈，為了提防朔北的老六，朕要前往阜州巡視防線，擇地修建堡壘，並讓靖國公徐實甫暫時代朕處理朝中事務……”


“什麼？”


秦六敢震驚，“聖上怎麼會讓徐實甫……”


“我說，你都多大年紀，這腦袋怎麼還轉不過彎來？”


文帝打斷秦六敢，意味深長的說：“讓他來處理，朕才放心！”


“這……”


秦六敢摸摸腦袋，茫然的看著文帝。


他可是知道，雲厲這個太子，隨時都可能被廢。


這種情況下，文帝竟然還讓徐實甫代他處理朝政？


這不是給徐實甫結黨營私的機會麼？


看秦六敢還是沒轉過彎來，文帝不禁無奈一笑。


片刻之後，文帝起身，從御書房的暗格中拿出一封信遞給秦六敢，“這份名單上的人，都是軍中那些跟老三來往密切的人，你收好了！朕明日會命你暫掌神武軍和羽林衛，這些人只要不太過，你就不要去動，多加留意即可！”


“這……不好吧？”


秦六敢苦哈哈的看著文帝，“要不，我跟你一起去朔北，我……”


“想都別想！”


文帝直接掐滅秦六敢的念頭，“你在皇城，朕才放心！”


秦六敢微微一頓，只能將快到嘴邊的話嚥了回去。


行吧！


等他回來後，自己再去朔北就是了！


多大點事啊！


嗯，七虎這個孽畜，真他孃的給老子長臉。


竟然親手砍掉了呼羯的腦袋？


嗯嗯，等會兒就回去給祖宗燒香！


文帝又交代了秦六敢一些事後，才讓秦六敢拿著名單離開。


待秦六敢離去，文帝稍稍平復一下情緒，這才才招來休息了一陣的韓燼問話。


韓燼知道的東西不多，只能大致的跟文帝說說。


文帝一聽，頓時火冒三丈：“朕讓你們留在朔北，你們真就留在看熱鬧？老六夫婦都提刀去找敵人搏命去了，你們哪來的臉看熱鬧？”


“聖上恕罪！”


韓燼“嘭”的一聲跪下，低頭道：“非得我等貪生怕死，是六殿下不讓我等隨軍行動？”


“不讓你們隨軍行動？”文帝眉頭一擰，“怎麼，老六還怕你們臨陣先砍了他？”


“不是、不是……”


韓燼連忙解釋，“六殿下是怕派別人回來傳信這些，會被扣押，所以……”


說到後面，韓燼已經不敢再說了。


但文帝卻已經明白了韓燼的意思。


“這個混帳，倒是心細得很！”


文帝都被氣笑了，又忍不住自言自語的罵：“混帳玩意兒，還真處處提防著朕？”


韓燼不敢接話，只是死死的埋著腦袋。


“行了，起了吧！”


文帝淡淡的瞥韓燼一眼，又問：“老六他們受傷沒有？”


韓燼起身，低眉道：“聽說六殿下和王妃都受了點傷，不過應該沒有大礙……”


文帝聞言，又忍不住自言自語的罵：“混帳玩意兒，掌管著二十多萬大軍，竟然還親自披甲上陣？”


又跟韓燼瞭解一番朔北的情況後，文帝這才讓韓燼下去休息。


攆走了韓燼，文帝又一個人坐在那裡，一會兒忍不住傻樂呵，一會兒又是愁眉不展。


晚些時候，文帝溜達到南書房。


南書房是皇子公主們讀書的地方。


少部分受到皇帝特許恩准的功勳子弟，也可以在南書房跟著皇子公主們一起唸書。


文帝簡單的詢問了一下各個皇子和公主的學業，便開始單獨考核皇子公主的學業。


然而，輪到老九的時候，文帝卻沒有用書捲上的東西考核他。


簡單的跟老九說了一下情況後，文帝這才帶著考校的心思問老九：“知道朕為何要讓徐實甫代朕處理朝政嗎？”


老九想了想，恭恭敬敬的說：“兒臣愚鈍，請父皇開釋。”


“朕不會告訴你，你自己去悟！”


文帝輕輕搖頭，面色嚴肅的說：“好好想想，等朕從阜州回來的時候，再來問你答案！不許問別人！否則，看朕怎麼收拾你！”


“兒臣遵命！”


老九恭敬領命……

第456章 新的任務

衛邊。


雲錚得到消息，北桓的部落和軍隊已經全面撤退。


他們現在若是想去北桓抓俘虜，就得跑很遠很遠了。


現在，阿魯臺原來的地盤和整個牧馬草原，都是他們的囊中之物。


仗是暫時打完了。


但更讓雲錚頭疼的事情卻來了。


地盤，他們打下來了。


現在的問題是，如何永久的佔領這些地盤。


他們要是派出大量軍隊佔領這些地盤，這補給線得拉得很長很長。


就算就地屯田，也不能跑得太遠，最多就在三邊城周圍搞一下。


另外，草原上的雨水雖然不充沛，但也有較短時間的雨季。


一旦到了雨季，到處都是泥濘一片，補給會變得困難。


派的人少了吧，又要擔心被北桓襲擾。


可要是放著大片豐美的土地在那裡看著，那他們打下這些土地有什麼意義？


而且，他們還得在白水河的支流上架橋。


靠近阿魯臺的地盤的那條支流要架橋，靠近牧馬草原的支流上也要架橋！


不然，兩邊有什麼事，支援起來實在太麻煩了！


那兩條支流都不算寬，架橋倒是相對容易很多，可以先辦……


雲錚站在衛邊殘破的城牆上，腦袋裡面不斷思索著。


“這仗都打完了，你怎麼成天還愁眉苦臉的呢？”


雲錚想得太出神，以至於沈落雁和妙音出現在身後都沒發現。


“仗打完了，不代表事情完了。”


雲錚轉過身來，“有些事，可比打仗還要麻煩……”


打仗的時候，考慮的任何事情都是為戰爭服務的。


但這仗打完了，所需要考慮的事情就多了。


要不然別人怎麼說，打江山難，守江山更難呢？


而且，這仗也並不算是打完了！


只能說是暫時休戰了！


待大軍休整之後，他們跟北桓，肯定要接著打的。


北桓只是被打殘了！


還沒有被打死！


將北桓打死，他們就可以在草原上放心大膽的駐軍，不需要擔心北桓的襲擾。


聽著雲錚詳細的說著那些零零總總的事，兩女不禁一陣頭疼。


感覺，這些事好像確實比打仗還要麻煩啊！


“行了，你倆都不是操心這些事的料子，你倆就別跟著操心了。”


雲錚搖頭一笑，又問妙音，“挑出合適的人選了嗎？”


“倒是挑了十幾個人出來。”


妙音回道：“那些人都是家裡有好幾口人在咱們手上的人，不過，我對他們還不放心，還要暗中觀察一陣。”


“這倒是可以。”


雲錚微微頷首，又吩咐道：“合適的時候，可以派他出去做些簡單的事，做這個事，只有一次和無數次的區別，只要他們做一次奸細，以後就很難回頭了……”


妙音想了想，嗔怪的看雲錚一眼，“你還真是狡詐！”


雲錚哈哈一笑，帶著兩女往城牆下走去。


晚點的時候，雲錚將衛邊諸將召集起來，也跟他們說一下眼下難題。


聽著雲錚的話，眾人也紛紛跟著頭疼起來。


雲錚說的這些事，還真是麻煩事。


眼下北桓已經全面撤退，這麼大的地盤，他們不去搶過來，實在說不過去。


可要佔領這些地盤，又確實沒有想象中的那麼容易。


獨孤策稍稍思索，沉聲道：“別的地方咱們可以不管，但牧馬草原肯定要搶過來！”


獨孤策的話，也得到了眾人的認同。


“對、對！”


“牧馬草原必須要搶過來！”


“咱們大乾就是沒有好的牧馬場……”


“只要佔據牧馬草原，咱們以後就不缺優良的戰馬了！”


“是的……”


眾人紛紛點頭附和。


對於牧馬草原，他們可是垂涎已久。


沫陽馬場才多大啊？


一個牧馬草原，要頂好多個沫陽馬場。


大乾從開國到現在，在對北桓的戰事中，吃過太多沒有戰馬的虧。


六年前，大乾積累了幾十年，終於弄出一支強大的騎兵部隊了。


結果，一戰之後，又被打回原型！


現在有這個條件了，他們當然捨不得放棄唾手可得的牧馬草原。


要是可能得話，他們都恨不得將北桓最大的沁林草原搶過來。


聽著眾人的話，雲錚不禁搖頭一笑。


“牧馬草原，咱們肯定是要佔領的！”


雲錚一錘定音，突然又話鋒一轉，“不過，咱們得現在衛邊西側的那條河上把橋架起來！要不然，去牧馬草原要多繞好長的路。”


雲錚之前在城牆上的時候，本來是想弄點火藥在那條支流的源頭，直接將兩邊的懸崖炸掉堵塞支流，這樣，就不用去麻煩這麼多了。


但他想了想，還是放棄了那個念頭。


正是因為那條支流的存在，才孕育出了牧馬草原。


要是那條支流乾涸了，牧馬草原很快就會消失。


何必呢？


“這個沒問題！”


獨孤策道：“十多丈長的橋，多派點人，很快就能弄好。”


要是有個三十丈以上，要架橋肯定很難。


但那點距離還是很簡單的。


雲錚微微頷首，“那這個事就交給獨孤將軍督辦！”


“是！”


獨孤策馬上領命。


雲錚又接著說：“另外，咱們要再派一支精兵駐守在白狼湖附近。”


“白狼湖？”


俞世忠想了想，馬上明悟道：“駐守在那裡，不但可以正面盯著北桓，要是三邊城的任何一個地方遇襲，都能快速支援到！而且，補給距離也不算遠。”


“嗯，就是這個意思。”


雲錚頷首道：“俞世忠、去峙，你二人先領九千精騎帶上補給去那邊駐守！俞世忠為主將，屈峙為副將！”


“是！”


兩人馬上領命。


之後，雲錚又命諸將帶著三邊城的士卒在三邊城的區域內開荒屯田。


這個季節，播種糧食不知道晚不晚，但也可以進行一些嘗試。


再不行，種些蔬菜也是好的。


回頭，他還打算讓章虛找些有經驗的田兵來這邊弄大型的窯廠。


要是燒製磚瓦，將衛邊和清邊修復。


不過，這個事得看看阿魯臺的地盤上的煤好不好採。


只要有足夠的煤，窯廠這些都好辦。


待眾人離去後，雲錚將幽九叫來。


“人員補充齊了麼？”


雲錚詢問。


“補充齊了！”


幽九點頭。


“那就好！”


雲錚微微頷首，“你們先休整十天，順道在那些繳獲的戰馬中重新挑選上好的戰馬，十天之後，就去北桓以戰帶練！”


“沒有援軍，也沒有補給，全靠你們自己！”


“本王對你們只有一個要求，那就是要讓敵軍對你們聞風喪膽！”


“需要些什麼武器，告訴本王，本王叫人抓緊時間給你們打造！”

第457章 自己犒賞自己

幾天後，從崮邊運送過來的物資也到了。


雲錚在殘破的衛邊犒勞諸位將士。


軍中平時不得飲酒，但今天是犒賞大家，是例外。


過了中午，眾人就忙碌開來。


一隻只的羊被拖出去宰殺。


軍中的人，也沒那麼多講究，要麼大鍋就著蘿蔔乾之類的亂燉，要麼就是直接架在那裡烤。


還有些認得野菜的人，就跑去周圍挖野菜。


雖然冬天已經過去了，但新的蔬菜都還沒長成。


對於很多人來說，能吃點野菜再整上一口肉，那就是絕對的美味佳餚了。


要是能再喝上一口酒，簡直就是神仙日子！


雲錚站在城牆上，看著忙碌開來的眾人，臉上也跟著露出笑容。


“秦大哥來了。”


這時候，沈落雁的聲音在雲錚耳邊響起。


雲錚收回目光，轉身看向秦七虎。


“賢弟，你最近老往城牆上跑什麼呢？你不會是等著伽遙來看望你吧？”


秦七虎一來，就拿雲錚開起玩笑來。


秦七虎生性豪爽，只要不打仗的時候，跟雲錚都比較隨意。


“我還真希望她來看望我！”


雲錚哈哈一笑，“要是把伽遙抓了，咱們以後再打北桓，說不定可以輕鬆些。”


聽著雲錚的話，秦七虎頓時咧嘴大笑。


“行了，先不開玩笑了，叫你來是說正事的。”


雲錚止住秦七虎，臉上迅速恢復正色，“我打算將血衣軍增加到三千人，由你來統領血衣軍！”


杜歸元雖然戰死了，但血衣軍將繼續存在下去。


這對杜歸元來說，或許是最大的安慰。


“啊？”


秦七虎一聽，頓時苦哈哈的看著雲錚：“賢弟，我沒犯啥錯吧？我跟著你一路打過來，沒功勞也有苦勞啊！你咋還給我降職了呢？”


統領三千人，這不成五品將軍了麼？


雲錚笑看秦七虎，“你可想好了，我可是打算把血衣軍弄成人馬俱披重甲的具裝騎兵的，專門為了衝擊敵陣！你要是不願意，我可就另外指派他人統領了。”


人馬俱批重甲的具裝騎兵？


秦七虎眉頭一擰，“賢弟，你要弄鐵甲軍啊？”


“嗯，對！”雲錚點頭，疑惑道：“秦大哥覺得不合適？”


“反正我覺得不太合適。”秦七虎皺眉道：“你要是在關內，你弄三千鐵甲軍，肯定所向披靡，殺得敵人哭爹喊孃的，但在草原上，這玩意兒不適用啊……”


關內以步卒居多。


三千鐵甲軍，只要不攻城，正面衝擊，幾乎可以說是無敵的存在。


但跟北桓打，鐵甲軍就有點中看不中用了。


用他老子秦六敢的話說，北桓騎兵打具裝騎兵都打出經驗了。


北桓騎兵的戰術就是遛狗。


具裝騎兵看著挺唬人，但戰馬負重過大，根本跑了久。


敵軍只要看到大乾陣中有大量的具裝騎兵，直接就撒丫子開溜了。


別人壓根兒就不跟你打！


具裝騎兵也沒法跟著大部隊進行長途追擊。


只要距離一拉開，具裝騎兵就沒用了。


等具裝騎兵再慢吞吞的壓上去，前面估計都打完了。


北府軍以前不是沒有具裝騎兵，但這玩兒意賊燒錢。


一個具裝騎兵，平時至少是兩匹戰馬，如果要隨大軍進行奔襲作戰，至少都要三匹戰馬。


而且，三匹戰馬最差是兩匹中等戰馬和一匹上等戰馬。


要不然，稍微跑遠點，具裝騎兵就廢了。


而且，這還只是戰馬上的花費，其他的花費也多得要命。


六年前一戰中，大乾花費大量銀子養活的九千具裝騎兵並未發揮太大的效果，還被北桓一步步設計吃掉，讓大乾花的大量銀子直接打了水漂。


此後，具裝騎兵基本就被打入冷宮了。


就朔北現在這個情況，雲錚怕是養不起三千具裝騎兵。


有養具裝騎兵的銀子，拿來養其他部隊，作用會更大。


明白秦七虎的擔心，雲錚不禁搖頭一笑，“此一時，彼一時！現在是我們要攻，北桓要守！只要我們將北桓生存空間進一步壓縮，他們想跟咱們繞也沒地方可以繞啊！就算打北桓用不上，以後也可以對付其他人！”


他也知道具裝騎兵的缺點。


但該弄還是得弄啊！


非要拿具裝騎兵去跟輕騎兵跑，肯定是沒意義的。


但當北桓沒法跑的時候，具裝騎兵殺入陣中，絕對可以給敵軍造成具大的傷亡。


“這樣啊？”


秦七虎摸著下巴想了想，“那行吧！只有你有底就行！反正衝鋒陷陣的事我擅長！不過話說回來，鐵甲軍是真他孃的威風……”


說著，秦七虎又嘿嘿直笑。


統領鐵甲軍殺入敵軍陣中，殺敵真就跟殺雞一樣！


“好！那就這麼定了。”


雲錚點頭一笑，“我先讓童罡給你當一段時間副將，等你熟悉了，再把他調走！”


童罡這個人，也算是雲錚新發掘的人才吧！


尤其是知道童罡之前在戰場上跟沈落雁和妙音說的那番話後，雲錚打算好好培養此人。


能看到那些，說明童罡很有長遠戰略眼光，值得培養。


“沒問題！”


秦七虎爽快答應，“走，咱們去喝酒去！咱們今天一定要喝個天昏地暗！”


“可別！”


雲錚趕緊掐滅秦七虎的念頭，“雖然有俞世忠他們率軍在白狼湖那守著，但咱們也得提防北桓人搞偷襲，喝得差不多就行了，可別往天昏地暗去喝……”


他之前就下過令，犒勞歸犒勞，但也別全都往醉了喝。


“行，聽你的！”


秦七虎哈哈大笑，“咱們把呼羯那老小子都弄死了，就算喝水都有酒味！”


說著，秦七虎便大大咧咧的摟著雲錚的肩膀往城牆下走去。


看著秦七虎那模樣，沈落雁不禁莞爾一笑。


如今，雲錚在北府軍的威望已經無人能及了。


軍中也只有秦七虎才敢這麼大大咧咧的摟著雲錚。


當然，她和妙音肯定是要除外的。


想著想著，沈落雁臉上不禁一紅。


晚上，雲錚跟衛邊的將士一起為這場巨大的勝利慶祝。


雖然雲錚一直控制著不讓自己多喝，但架不住找他喝酒的人多。


喝到最後，雲錚還是喝醉了。


沈落雁和妙音將雲錚攙扶進屋。


妙音看向沈落雁，“你先在這照顧他，我去給他打點水洗臉洗腳。”


“好！”


沈落雁點頭，又蹲下去幫雲錚脫鞋。


不一會兒，妙音端著熱水走進來。


妙音衝沈落雁眨眨眼，“剩下的就交給你了，我得去忙了。”


“這大晚上的，你忙什麼啊？”沈落雁不明所以的問。


“我還得去訓練那些被派去北桓當細作的人呢！”


妙音抿嘴一笑，不待沈落雁追問，妙音便迅速離開，同時替他們關上房門。


沈落雁有些莫名其妙，但也沒有多想，當下先幫雲錚洗臉。


沈落雁剛將打溼的面巾放到雲錚臉上，就被雲錚一把摟住了腰。


感受雲錚在自己腰上作怪的大手，沈落雁不禁好笑，“這個混蛋，天生就是個色胚！都醉成這個樣子，這手還不老實！”


“本王摟自己的王妃，怎麼就成色胚了？”


雲錚睜開眼睛，一臉笑意的看著沈落雁。


“你……”


沈落雁手上的動作猛然一僵，驚道：“你裝醉？”


“不然呢？”


雲錚輕笑：“我要不裝醉，非得被他們灌死不可！”


沈落雁訝然，旋即嗔怪道：“我差點忘了，你可是有前科的！”


她記得，當初跟雲錚去貓兒山那邊激勵那些府兵的士氣那晚，雲錚就裝醉來著。


自己還被他趁機佔了不少便宜。


“什麼叫前科？這叫策略性裝醉。”


雲錚說著，手上突然用力，一下子把沈落雁拉到自己身上。


“別鬧！”


沈落雁輕捶雲錚的胸口兩下，“這臉都還沒洗完呢！”


“洗什麼臉啊！”


雲錚一臉壞笑的看著沈落雁，“本王不要臉！”


嗯，那些將士的犒賞是吃肉喝酒。


自己的犒賞，是吃人……


