第305章 青出於藍

北桓右路軍大營。


迦遙第一時間接到了探子帶回的消息。


定北和天湖一線的大乾部隊動了！


不過定北派出的援軍不多，估計只有一萬多人。


這一點，迦遙倒毫不奇怪。


魏文忠太過謹慎，肯定會留下足夠的人防守定北，以免他們突然調轉方向襲擊定北。


但魏文忠做夢都想不到，他們對定北沒有任何興趣！


她也不可能傻到率部去攻擊擁有堅固的城牆的定北城。


天湖到靖安衛一線派出的援軍稍多，大概有兩萬人左右。


再加上靖安衛本身應該也還有兩萬多大軍，去突襲他們左路軍的人大乾部隊應該有將近六萬人！


六萬訓練有素的大乾士兵去對付他們臨時徵召的三萬多人，不得不說，魏文忠還真是足夠謹慎啊！


迦遙沉思片刻，立即跟班布說：“魏文忠應該會以佯攻為主，命令左路軍，儘量拖住敵軍大部隊，如果敵軍大規模進攻，立即且戰且退，只要大部分人馬能撤回崮邊，本公主就給他們記大功！”


班布皺眉道：“公主不按先前的計劃行事了？”


“不能按先前的計劃了！”


迦遙搖頭道：“敵軍少說也有五六萬人馬，而我們只有三萬人臨時徵召的勇士在那邊，正面接戰，對我們不利！要是我們那三萬人被吃掉了，就算我們這邊大勝，也只能算是慘勝！”


“好吧！”


班布理解的點點頭，又問：“中路軍何時向我們靠攏？”


“就今天夜裡！”


迦遙興奮的說：“命令中路軍的先派兩萬大軍連夜向我們靠攏，糧草交給後面的人押送！我們連夜拔營，只留下兩萬人麻痺綏寧衛的守軍，待押送糧草的騎兵跟他們匯合，他們再充當後軍，向我們靠攏！”


“只留下兩萬人麼？”


班布有些擔心，“只留這麼點人，萬一綏寧衛的守軍突然殺出，咱們這兩萬人恐怕就危險了啊！”


兩萬人，有點太少了。


綏寧衛應該有著四五萬大軍。


萬一他們殺出來，這兩萬人如何抵擋？


“所以，我們才要連夜拔營！”


迦遙自信一笑，“我們連夜悄悄撤走三萬人，綏寧衛的守軍會以為我們還有五萬人在這裡！就算他們發現我們的人數少了，也只會以為我們在故佈疑陣，引誘他們突圍！”


班布聞言，立即點頭，臉上露出欣慰的笑容。


公主確實青出於藍了！


反觀自己，卻是越來越跟不上公主的想法了。


或許，她說得沒錯。


自己真的被聲名所累，目光比不得從前了。


可惜公主是女子。


要是她是男子，將來必定能成為北桓的一代雄主！


……


兩天後，雲錚率部跟蕭萬仇匯合，開始向綏寧衛南側的北桓大軍靠近。


這麼長時間以來，雲錚也是第一次見到袁烈。


袁烈還算年輕。


這麼年輕就領兵近萬，在軍中已經算是很不錯了。


或許也正式因為如此，袁烈看上去有點傲。


頗有關二爺那天下群雄在我面前盡是鼠輩的傲氣。


不過，傲歸傲，在蕭萬仇面前，袁烈也只有乖乖做人。


袁烈早就接到了魏文忠派人傳達的命令，再加上蕭萬仇的身份在那裡擺著。


對於蕭萬仇直接從他手中拿走軍權，他就算不滿，也只能忍著。


“殿下跟冷先生是怎麼認識的？”


蕭萬仇騎在馬上，又向雲錚打聽起冷先生的情況來了。


“我是路過綏州的時候認識的冷先生……”


雲錚又發揮了他的特長，開始編起故事來。


在雲錚的故事中，他路過綏州的時候，碰巧跟冷先生遇到。


冷先生有意肅清趙黑虎那一夥盜匪，還武陽郡的百姓一個朗朗乾坤。


於是，冷先生找他借兵，幫他出謀劃策，這才殲滅了趙黑虎那夥盜匪。


他發現冷先生足智多謀，就想邀請冷先生前往朔北。


在他多次請求之後，冷先生感念於自己對他的信任，這才決定跟他來朔北。


此後，冷先生就一直在軍中替他出謀劃策……


聽著雲錚的故事，沈落雁不禁在心中瘋狂吐槽。


這混蛋還真能編！


這都編到綏州那邊去了！


這混蛋不去當說書人，真是屈才了！


沈落雁他們都知道雲錚說的是假的。


但蕭萬仇不知道啊！


蕭萬仇信以為真，滿是感慨的說：“這位冷先生真乃當世奇人！若是能與他把酒言歡，老朽也不枉這次來朔北走一遭了！”


雲錚不接蕭萬仇的話，只是低聲道：“裕國公，我問你個事兒。”


“殿下請問。”蕭萬仇點頭。


雲錚低聲道：“你覺得，冷先生說的是真的嗎？魏文忠真要借北桓之手來殺我？”


“殿下切莫胡思亂想。”


蕭萬仇搖頭道：“若是讓老朽來佈置，老朽多半也會跟魏文忠做出同樣的佈置，冷先生雖然智謀無雙，但在魏文忠一事上，多少都有點小人之心了。”


“小人之心麼？”


雲錚兀自搖頭一笑，“我倒也希望是冷先生想多了，此前冷先生就曾以計策試探過魏文忠一次，那個事，獨孤將軍也知道，唉……”


“也是，是巧合吧！”蕭萬仇呵呵一笑。


那個事，他也有所耳聞。


據說，魏文忠還給聖上上了請罪書。


不過，聖上都沒有追究，他自然也不能說什麼。


雲錚搖頭一笑，也不再多說。


蕭萬仇如何看這個事，其實並不重要。


就看蕭萬仇回去以後會不會跟父皇說這個事。


他本來想寫封信託蕭萬仇帶回去給文帝，但想想還是算了。


要搞魏文忠，也不能太刻意了！


得讓父皇自己去想這個事。


只要父皇心中產生懷疑了，後面的事就好辦多了。


當天夜裡，眾人安營紮寨。


營帳還未弄好，蕭萬仇便命諸將到帳內議事。


“殿下，是你來說，還是老朽來說？”


蕭萬仇笑呵呵的詢問雲錚。


雲錚微笑道：“既然裕國公現在是我們兩部的主將，還是來說吧！”


反正，他們誰來說都是一樣的。


只要能坑到北桓就行。


“行，那就老朽來說！”


蕭萬仇也不磨嘰，馬上開始下令……

第306章 理想總是要有的，萬一實現了呢？

“俞世忠，明日一早，你領三千騎兵向綏寧衛南側的北桓靠近，記住，不得快速行軍，務必保存戰馬的體力！多派斥候在前方探路，一旦發現北桓大股騎兵部隊，立即原路全速撤退！”


“是！”


俞世忠領命。


“馮玉，你領三千騎兵，於我部大營南側五里的樹林駐紮，並負責在樹林中搜集乾柴，越多越好！後日一早率領你部人馬趕來，老夫另有命令！”


“是！”


為了打好這一仗，雲錚也是把家底掏出來了。


不過，他們的人肯定做不到一人雙騎。


好在他們的騎兵只是誘餌，根本不需要與北桓大軍大規模接戰。


他奉行的是佔完便宜就跑的原則，暫時不需要考慮戰馬的承受能力！


“其餘人等，明日一早便開始率領各部人馬於我軍大營之前挖陷馬坑，能挖多少是多少，只挖一天！後日一早，步軍以最快的速度撤回朔方！”


“是！”


諸將紛紛領命，唯有袁烈眉頭緊皺。


“裕國公，你這是什麼意思？”


袁烈猛然抬頭怒視蕭萬仇，“大將軍是命令我們進攻綏寧衛南側的北桓大軍，你竟然擅改大將軍的命令，怯戰不前？”


“老夫做事，何須你教？”


蕭萬仇冷眼看向袁烈，“將在外，君命尚有不受，更何況是他魏文忠的命令？你是要領命，還是要抗命？”


“你這是怯戰！”


袁烈憤怒的站起來，怒吼道：“你要枉顧綏寧衛幾萬大軍的生死不顧，我袁烈絕不答應！”


“大戰在前，由不得你答應與否！”


蕭萬仇懶得磨嘰，直接指向袁烈，“來人！拿下！”


有了蕭萬仇的命令，被袁烈坑了兩次的盧興率先動手。


袁烈還是有兩把刷子的，盧興一時半會竟然沒拿下他。


直到俞世忠等人加入戰圈，這才將袁烈制服。


“綁去帳外！”


蕭萬仇大手一揮，身上那種鐵血戰將的氣勢陡然爆發。


“蕭萬仇！你個貪生怕死的老賊！你等著，聖上一定會治你的罪！”


袁烈雙目血紅，破口大罵。


“屁話真多！”


蕭萬仇揮揮手，“把他嘴巴堵上，讓他去外面冷靜一下再說！”


很快，袁烈的嘴巴被堵上，直接被人拖到外面綁起來。


反正也晚上也怪冷的，等他先冷靜一下也好。


“都給老夫聽好了，所有人嚴格執行軍令，敢有怠慢或陽奉陰違者，老夫不介意先殺了他祭旗！老夫雖然年邁，斬幾個人的本事還是有的！”


蕭萬仇渾身殺機迸發，抬眼掃視眾人，尤其是袁烈那部人馬的幾個小將。


迎著蕭萬仇的目光，幾人嚇得一個哆嗦，連忙領命。


鎮住眾人後，蕭萬仇這才命眾人各自散去，唯獨留下雲錚和沈落雁。


“我還以為你會給袁烈解釋一下呢！”


雲錚笑看蕭萬仇。


“解釋什麼？”


蕭萬仇搖頭道：“要是每下一道命令都要跟人解釋個清楚，這仗就不用打了！戰場之上，形勢瞬息萬變，要是兩軍絞殺在一切的時候，如何去解釋？”


聽著蕭萬仇的話，沈落雁不禁微微一愣。


她記得，雲錚好像也跟她說過類似的話。


第二日一早，所有人都按照蕭萬仇的命令動了起來。


理想的情況是，挖三道陷馬坑，沒一道陷馬坑之間間隔十米左右，每一道陷馬坑最好是能往兩頭延伸五百丈以上，如此才能應對大規模騎兵的衝鋒。


陷馬坑不需要太深，有個兩尺多深足夠了。


不過，按照目前的挖掘速度，想要完成三道這麼長的陷馬坑，似乎不太現實了。


雲錚終究還是低估了朔北的寒冷帶來的問題。


這大冬天的，土地都凍硬了，想挖陷馬坑，確實不是容易的事。


蕭萬仇發現這個問題後，立即進行調整，命令第一道陷馬坑盡務必保證在五百丈長以上，避免北桓騎兵從兩翼繞過來。


後面的兩道陷馬坑，可以適當的縮短距離，而且，陷馬坑也不需要全部連著挖通，中間適當的放開一點也可以。


反正是三道陷馬坑，總有一道陷馬坑可以讓戰馬崴了腿。


即使有個別僥倖衝過三道陷馬坑的人，他們的騎兵可以快速將其射殺！


挖好一道陷馬坑，他們就立即讓人找來弄來樹枝覆蓋，再在上面鋪上一層雜草和積雪，基本就算完事。


眾人一直忙活到天黑，總算是將陷馬坑的弄好。


“裕國公，你說這三道陷馬坑能吃掉北桓多少人？”


晚上，雲錚又在帳內跟蕭萬仇閒聊。


“這還真不好說。”


蕭萬仇搖頭道：“主要是我們的騎兵射殺一輪之後就必須快速撤退，免得被敵軍纏上！能殺多少是多少吧！只要敵軍的損失比我們大就成！”


“這倒是。”


雲錚點點頭。


他也不知道這次能吃到北桓多少人馬。


這玩意兒誰也說不準。


畢竟，北桓鐵騎也不可能全部一字排開往前衝。


能殺多少敵人，也要取決於敵軍的衝鋒陣型。


他們費了這麼大工夫，但願能殺個三五千人吧！


只要能從北桓身上啃下一塊肉，讓他們疼一下，雲錚就爽了。


趁著這個機會，雲錚又向蕭萬仇打聽了一下章虛那個六品參知是個啥情況。


大乾朝確實有參知這個官職的，基本都是州府一級才有，算是一個虛職，一般都會由各州府比較有名望的人擔任，但一般都會掛個政事參知之類的名字。


像章虛這種沒頭沒腦的參知，蕭萬仇也不知道參知個啥。


第二天一早，所有的步卒開始撤退，只留下騎兵和供給戰馬的草料。


至於人，還是以乾糧為主。


雲錚、沈落雁和蕭萬仇帶著近衛留了下來。


他們還要做剩下的佈置。


中午之後，蕭萬仇命令馮玉率領的那三千騎兵從樹林裡面出來，開始往陷馬坑所在的方向行軍，以便在雪地上留下戰馬的足跡，進一步降低北桓的防患之心。


遠遠的看著三千騎兵在那邊行軍，沈落雁又有些期待的說：“要是北桓能成功被引如那邊的樹林就好了。”


樹林裡面可是準備了不少乾柴的。


一旦北桓鐵騎衝進去，他們趁機引燃整片樹林，絕對可以給北桓的鐵騎造成大量的傷亡。


“這個就別想了。”


雲錚搖頭道：“冷先生不是說了麼，那邊只是以防萬一的！北桓人也不是傻子，基本不可能傻傻的往樹林裡面鑽。”


沈落雁丟給雲錚一個白眼，嬌笑道：“冷先生不是說過麼，理想總是要有的，萬一實現了呢？”


雲錚聞言，頓時啞口無言。


這妞，學自己的話倒是快！

第307章 誘騙北桓

北桓軍中。


迦遙率領的三萬步卒昨天就已經跟中路軍的兩萬騎兵匯合。


這五萬大軍組成了北桓進攻朔方的前軍。


而兩萬騎兵，又是他們前軍的先鋒。


迦遙親自率領兩萬騎兵充當先鋒，班布率領後面的三萬步卒攜帶少量的營帳等物資全速前進。


正當迦遙急速率領騎兵往朔方進發的時候，他們派出探子帶回消息。


“啟稟公主，我軍前方二十里，發現一隊大乾的騎兵！”


大乾的騎兵？


魏文忠果然命令朔方的人馬來夾擊他們了麼？


好啊！


太好了！


迦遙面露笑容，馬上問：“敵軍兵力如何？”


探子立即回道：“人數不多，應該不到五千人！”


不到五千騎兵？


這確實不多！


但只是相對於北桓來說！


大乾戰馬稀缺，五千騎兵，已經算是大股騎兵了！


朔方又不是前沿兩衛那樣的要地，不可能有太多騎兵。


這不到五千的騎兵，應該是雲錚所率領的朔方軍的全部家底了！


騎兵後面，肯定就是步卒了！


主力！


雲錚的主力往他們這邊殺過來了！


他們兩萬前鋒騎兵，足夠吃掉雲錚的主力部隊了！


霎時間，迦遙變得異常興奮。


只要朔方的主力出來了，他們就徹底立於不敗之地了！


就算攻不下朔方城，他們也可以吃掉朔方支援過來的人，然後從容的從裂風峽谷回到北桓境內。


如果雲錚就在朔方支援過來的大軍中，那就更好了！


“傳令，全軍突襲！雙方接戰後，分出五千人去對付敵軍的騎兵，其餘人，全速突襲敵軍後軍！”


“告訴所有人，活捉雲錚者，賞金百兩、羊千頭！”


迦遙迅速下達命令。


殺掉雲錚，不是她的目標。


她要活捉雲錚！


她要看看，這個雲錚似乎如恩師所說的那般！


她要看看，一個能打得恩師失去信心的人，到底長什麼模樣！


隨著迦遙的命令傳達下去，北桓的一眾騎兵個個都跟打了雞血一樣。


賞金百兩！


羊千頭！


這絕對算是難得一見的重賞了！


此刻，所有北桓騎兵都只有一個想法。


活捉雲錚，得到公主許下的賞賜！


大軍的士氣瞬間攀升，嗷嗷叫著往前衝去。


與此同時，俞世忠也得到了北桓大量騎兵來襲的消息。


殿下果真算無遺策！


北桓的目標真的是他們！


“撤退！全速撤退！”


俞世忠沒有絲毫猶豫，立即下達了撤退了命令，大吼道：“誰他媽跑慢了，當了冤死鬼，可比來找老子！”


北桓騎兵少說有上萬人。


他們這三千人，一旦被北桓大隊騎兵纏住，給人塞牙縫都不夠！


“撤退！全速撤退！”


俞世忠一邊策馬狂奔，一邊重複的下達命令。


眾人沒有絲毫猶豫，立即跟著俞世忠開始瘋狂後撤。


好在他們此前行軍的速度不快，戰馬的體力還算充足。


這撤退的速度著實不慢。


得到大乾的騎兵瘋狂撤退的消息，迦遙不禁在心中暗笑。


現在才撤退，晚了！


就算他們撤退了，後面的步卒能撤走嗎？


不過，如果得到他們大軍襲來的消息，雲錚說不定會快速撤退。


想抓到雲錚，恐怕最終還是要攻下朔方城才行！


好在他們後面還有三萬步卒，三萬步卒之後還有三萬多大軍！


八萬大軍圍攻一個被吃掉主力的朔方城，她不信攻不下來！


迦遙沒有猶豫，再次下達全軍突襲的命令。


另外一邊，俞世忠率部撤退四十多里後，終於回到了他們之前紮營的地方。


遠遠的，就有傳令兵衝了過去。


“裕國公有令，你部人馬，立即向南側樹林撤退！”


俞世忠領命，馬上帶人往那邊的樹林撤退。


就算沒有這命令，他也不會傻傻的往前衝啊！


前方可是有著三道陷馬坑！


衝過去了，他們這三千人，恐怕就要折損半數以上了！


俞世忠率部撤回樹林，雲錚他們立即圍了上來。


“情況如何？”


蕭萬仇急匆匆的詢問。


俞世忠氣喘吁吁的回道：“後面有大隊的北桓騎兵，人數不下萬人！”


“太好了！他們果然殺過來了！”


蕭萬仇大喜，馬上又問：“敵軍呈什麼陣型？”


俞世忠搖頭：“沒什麼特別的陣型！就是大規模騎兵衝鋒的陣型！”


“哈哈，沒有陣型？”


蕭萬仇放聲大笑，“沒陣型就好！老夫還怕他們以三角突擊陣型衝鋒呢！”


沒有陣型，就意味著他們的陷馬坑會讓北桓騎兵折損更多的戰馬！


看來，他們的陷馬坑沒有白挖！


“所有人原地休息！”


蕭萬仇迅速下達命令，“令馮玉所部騎兵，立即做好準備！一旦北桓大軍進入陷馬坑範圍，立即殺出，射完身上的弓箭，立即全速撤退，不得戀戰！”


“是！”


傳令馬上下去傳令。


“呼……”


蕭萬仇長長的呼出一口濁氣，“現在就看北桓騎兵敢不敢殺向樹林這邊了！”


雲錚笑笑，“希望他們殺過來吧！”


嘴上雖然這麼說著，但云錚心中卻明白，這個可能性不大。


一旦北桓大軍進入陷馬坑的範圍，他們肯定知道上當了。


還傻傻的往樹林這邊衝，除非真是被憤怒衝昏了頭腦。


就算前方沒有陷馬坑，兩軍交戰的時候，也鮮有人傻傻的往樹林裡面衝。


誰知道對方在樹林裡面埋伏了多少人呢？


他在樹林裡做好準備，只是以防萬一而已。


蕭萬仇強行壓下心中的激動，沉聲道：“殿下，此戰之後，老朽還是想見見冷先生，還請殿下幫著引薦一下！殿下可以提前告訴他，老朽只向他請教兵法，絕不會跟他談及其他事情！”


“我儘量吧！”


雲錚無奈的點點頭，“冷先生這個人什麼都好，就是有點固執，也許，像他這樣的世外高人，都是這個脾氣吧！”


聽著雲錚在那自己誇自己，沈落雁不禁暗暗發笑。


這混蛋，誇起自己來倒是不含糊。


還世外高人？


不過話說回來，這混蛋確實是個高人！


但世外嘛，就算了吧！


他叫色胚高人還差不多！


她就奇了怪了，這混蛋窩在深宮多年，從哪裡學的兵法？


這些稀奇古怪的招式，他又是跟誰學的？


正當沈落雁在那暗暗思索的時候，他們的耳邊突然響起馬蹄聲。


“屹蹬蹬……”


馬蹄聲由小變大，由遠及近。


最後，震耳欲聾……

第308章 三箭齊發

一眼看去，北桓的騎兵望不到頭。


迦遙在幾個近衛的保護下，幾乎衝在最前面。


前方的大乾騎兵已經看不見蹤影了。


雪地上，只留下兩大片戰馬的腳印。


一片腳印是通向大部隊的左前方，遠遠看去，依稀還能看到一些覆蓋著積雪的樹尖，看上去，那邊應該有一片樹林。


另外一片馬蹄印，一直綿延到前方。


分兵逃跑，還是故佈疑陣？


很快，迦遙心中便有了計較。


應該是故佈疑陣！


他們若是分兵前往那片樹林追擊，恐怕要被逃向樹林方向的大乾騎兵埋伏。


那些騎兵就是想他們分兵去追擊，為後面的朔方主力部隊減小壓力！


想法倒是不錯！


可惜，她不會上當！


迦遙只是稍稍猶豫，便命令大部隊往前突擊。


能否全殲那幾千騎兵並不重要。


他們的目標是朔方軍的主力部隊！


只要全殲了朔方軍的主力，就算將那幾千騎兵全部放走又有何妨？


在迦遙的命令下，北桓騎兵立即快速往前突襲。


就在迦遙率部全速突擊的時候，前面的騎兵的戰馬突然踩空，緊接著，高速奔跑的戰馬被崴了腳撲倒在地上，直接將背上的騎兵甩飛了出去。


一個，兩個……


“咴咴……”


“啊……”


大量的戰馬撲倒在地發出一陣陣的悲鳴，大量的騎兵被從戰馬身上甩出去。


霎時間，前方亂成一片。


迦遙臉色劇變。


“籲……”


迦遙竭力想要勒停戰馬。


只是，高速衝鋒的戰馬哪能說停就停？


迦遙只感覺身下一矮，她的戰馬就一腳踩空往地上撲倒。


在戰馬將她甩飛的瞬間，迦遙腳踩馬鐙，縱身而起，藉著戰馬將她甩飛的力量，在空中連續翻滾兩次，終於穩住身體。


然而，落地的瞬間，迦遙腳下又直接踩空，半個身體都陷了進去。


又是一道陷馬坑！


該死，怎麼會有這麼多陷馬坑？


那些騎兵怎麼可能在這麼短的時間內挖出陷馬坑？


不是那些騎兵挖的，那就是有人早就準備好的！


陷阱！


這就是個徹頭徹尾的陷阱！


他們中計了！


雲錚已經看穿了他們的計劃！


早就在這裡挖好陷馬坑等著他們了！


迦遙回過神來，連忙放聲大叫：“停止前進，停止前進！”


只是，此刻到處都是人和馬的慘叫聲。


迦遙的聲音完全被淹沒其中。


好在北桓的騎兵都是訓練有素的精騎，後方的部隊發現了前方的混亂，紛紛開始勒停戰馬。


就在此時，兩股大乾騎兵突然衝出。


一股自前方不遠處的小山坡衝出，另外一股從不遠處的樹林沖出。


“殺！”


震天的殺聲陡然響起。


看著飛速衝來的大乾騎兵，剛剛遭遇陷阱的北桓騎兵頓時陷入混亂。


“別亂！別亂！”


“準備迎敵！”


迦遙聲嘶力竭的大叫著。


然而，他的大叫聲並未起到太大的作用。


很快，大乾的兩股騎兵靠近他們。


不過，大乾的騎兵完全沒有直接衝過來的意思。


還隔得遠遠的，一片箭雨便招呼過來。


“雲錚！！！”


看著漫天的箭雨，迦遙發出一聲憤怒的咆哮。


在迦遙憤怒的不已的時候，一片箭雨往他們這邊覆蓋過來。


“公主小心！”


摔下來的近衛連忙撲上前，手中的彎刀飛速舞動，替迦遙擋開襲來的箭矢。


然而，襲來的箭矢太多太密。


近衛只是撥開了幾支箭矢，就被兩支箭矢射中。


看著中箭的近衛，迦遙迅速強迫自己冷靜下來，一把將中箭的近衛拉到陷馬坑中，反手解下腰間的長鞭。


迦遙手中長鞭一甩，便纏住了掉落在不遠處的弓箭。


藉著長鞭的力量收回弓箭的瞬間，迦遙一把拔起兩支插在雪地中的箭矢，迅速彎弓搭箭。


趁著箭雨短暫消失的空檔，迦遙縱身而起，開弓放箭。


“咻！”


兩支箭矢發出破空的聲音，迅速襲向衝得稍微靠前的兩個大乾騎兵。


“噗……”


羽箭直接穿透了兩個大乾騎兵的身體。


兩個大乾騎兵身體一僵，直接從戰馬上摔下去。


迦遙落地的瞬間，順手抓起三支羽箭，再次騰空而起。


三支羽箭破空而去，分別襲向三個人。


其中，兩人中箭，一人僥倖逃過一劫。


臥槽！


還能這樣？


迦遙這驚豔的表現迅速引起了人群中的雲錚的注意。


“把那個人給我幹掉！”


雲錚怒吼一聲，猛然指向迦遙所在的方向。


沈落雁也已經注意到了迦遙的存在，立即彎弓搭箭，在迦遙再次騰空而起的瞬間，猛然一箭射向迦遙。


與此同時，迦遙也一把抓住一支襲來的羽箭，反手搭上自己的弓。


下一刻，伽遙手中的羽箭也激射而出。


“叮……”


兩支羽箭竟然直接在空中對撞。


雲錚瞳孔猛然一縮。


這一幕，他只在電視劇裡面看到過。


沒想到，現實中竟然真的有人能做到。


就在此時，又一片箭雨襲向迦遙所在的方向。


迦遙立即將身體藏入陷馬坑，一把抓起軟鞭，將手中的軟鞭舞得密不透風，迅速將幾隻襲來的箭矢擋下。


從雲錚的角度看過去，只能看到一條靈活的軟鞭在空中舞動。


“好厲害！”


沈落雁也忍不住驚呼一聲，再次彎弓搭箭，雙目死死的盯著迦遙所在的方向。


只等迦遙再次冒頭，她就將其射殺。


迦遙的表現也迅速穩定了北桓的軍心。


短暫的慌亂後，北桓騎兵迅速展開反擊。


不過，因為陷馬坑的阻擋，後面的北桓騎兵的的箭矢很難射到大乾騎兵。


發現這個問題後，北桓騎兵迅速做出反應，繞過前方的陷馬坑，往兩翼出擊。


“撤退！”


眼見北桓騎兵已經反應過來，雲錚迅速下達撤退的命令。


不能被這些北桓騎兵纏上。


要不然，他們的損失就大了。


“嘟……嘟嘟……”


隨著撤退的號角聲響起，大乾騎兵紛紛開始撤退。


沈落雁沒有動，還在等著迦遙冒頭。


“不要戀戰，快走！”


雲錚大聲提醒沈落雁。


“今天算你運氣好！”


沈落雁不甘的往迦遙所在的方向射出一箭，迅速跟著大部隊撤離。


直到此刻，迦遙才迅速翻出陷馬坑站起來，目光冷厲的看著遠去的大乾騎兵，臉上充滿憤怒和不甘。


她算計了這麼久。


沒想到還是被雲錚看穿了她的計劃。


朔方的主力，這會兒應該回到城中了吧？


奇襲朔方城的計劃，徹底失敗了！


“該死的雲錚！你給我等著！”


迦遙咬牙低吼一聲，立即招呼幾個人過來，滿臉寒霜的大吼：“傳令，全軍紮營休整，救治傷員！派人通知國師，計劃失敗，立即率部跟我部匯合……”

第309章 敗給了自己

很快，這一仗的傷亡統計出來了。


他們的戰馬折損三千多匹，陣亡一千多人，重傷員還有五百多人。


而大乾方面，只損失了十來個人。


其中將近一半的人都是被迦遙射殺的。


得到手下人的彙報，迦遙將自己的銀牙咬得嘎吱作響。


一千多人的傷亡，並不算太大的傷亡，完全在她接受的範圍內。


可要是跟大乾的傷亡比起來，他們就算是傷亡慘重了。


最重要的是，她精心謀劃的突襲朔方的計劃徹底失敗了！


他們此前戰死三萬多人，還殺了那麼多戰馬！


跟他們的收穫比起來，他們的損失可謂是慘重至極！


突然之間，迦遙有種搬起石頭砸了自己的腳的感覺。


“公主，我們後面還有六萬大軍！我們還可以進攻朔方！”


左賢王的胞弟呼羅來到迦遙面前，滿臉鐵青的說。


“我們拿什麼進攻？”


迦遙滿臉寒霜的怒斥：“我們的計劃已經被看穿了！敵軍以逸待勞，就等著我們去進攻！我們現在進攻，就算攻下了朔方城，我們的人還能剩下多少？等北府軍的援軍趕過來，我們又守得住朔方嗎？”


進攻，說得倒是容易！


他們也確實還有餘力進攻。


而且，如果不惜一切代價的話，甚至很可能攻下朔方城！


但攻城的代價是要他們拿人命去填！


攻下了朔方，他們也就離全軍覆沒不遠了！


她的計劃都被雲錚看穿了，還傻傻的去進攻朔方，無異於自殺！


呼羅明白迦遙說的有道理，但還是滿臉不甘的怒吼：“可……可我們付出了這麼大的代價，難道就這麼算了？”


戰馬啊！


他們為了這個計劃，甚至不惜殺戰馬補充軍糧啊！


這就等於他們要跟人玩命之前，先捅了自己一刀。


現在，他們突然又不跟人玩命了？


這一刀不是白捱了麼？


“不算了還能怎麼樣？”


迦遙冷眼看向呼羅，“難道你要讓我們拿人命去填嗎？這場大戰打到現在，我們前後已經損失了將近八萬人了！要是再把我們手上這八萬大軍全部送出去，敵人殺進我們的領地的時候，我們怎麼辦？”


呼羅不甘。


她也同樣不甘！


可這不是甘心不甘心的問題！


這是他們必須要面臨的現實！


她比呼羅更想抓到雲錚，比呼羅更想攻下朔方。


但她不能這麼做。


她不能讓北桓的這些勇士去送死！


戰馬沒有了，兩三年就能繁育出來。


人沒有了，要二十年才能接上！


孰輕孰重，她還是分得清的。


呼羅被迦遙說得啞口無言，但心中卻又實在咽不下這口氣，只能憤然離去。


迦遙深吸一口氣，努力的壓住心中的怒火，迫使自己保持冷靜，以免做出錯誤的決斷。


不一會兒，前去樹林那邊探查的人趕回來。


不出所料，樹林裡面果然有陷阱。


要是他們衝入樹林，對方直接將整片樹林點燃，他們又要損失不少人馬。


該死的雲錚！果真狡猾！


迦遙銀牙緊咬，恨不得將雲錚碎屍萬段。


努力的平復情緒後，迦遙又吩咐道：“派人去將樹林裡面那些柴帶出來，別人給我們準備好了柴火取暖，我們不能不領情！”


夜幕降臨，班布率先趕了過來。


班布第一時間找到了迦遙，詢問傷亡情況。


得知傷亡不算太大，班布那顆懸著的心總算是放下了。


對於迦遙放棄進攻朔方的想法，班布也是支持的。


這種情況下，放棄進攻才是最明智的選擇。


怒罵雲錚這個狡猾的混蛋一陣後，班布又道：“公主，我們要不要派人搶佔裂風峽谷，以免……”


“不用！”


迦遙輕輕搖頭，“我們從背後過來，裂風峽谷無險可守！雲錚不會不知道，就算他派五萬大軍鎮守裂風峽谷，他也擋不住我們！雲錚不會跟我們硬碰硬，他絕不會派兵駐守裂風峽谷！”


他們此前要搶佔裂風峽谷，是要為後面的大軍打通通道。


但現在，他們的大軍已經突入大乾的領地，他們從後面攻過去，裂風峽谷的守軍根本沒有地勢優勢。


要是雲錚真傻到派兵鎮守裂風峽谷，她就該高興了。


而且，他們還要提防後方的魏文忠率領的大乾精銳。


他們這個時候沒必要再去分散兵力了。


大軍匯合一起再動，要是魏文忠敢壓上來，他們大可放手一戰！


班布稍稍思索，輕輕點頭道：“是的，從咱們數次跟雲錚交手的情況來看，此人擅使陰謀詭計，不喜歡正面接戰，他應該確實不會派兵駐守裂風峽谷，至於魏文忠，此人太過謹慎，在沒有必勝的把握下，應該不會主動進攻……”


迦遙輕輕點頭，又悠悠的嘆息道：“恩師，這下我們真的需要放棄三邊城了！”


就算突襲朔方成功，她都想放棄三邊城。


現在，她更是無比堅定這個想法。


聽迦遙再提此事，班布心中還是有些不甘，馬上建議道：“如果我們搶佔裂風峽谷，還可以從裂風峽谷運送補給過來，我們可以圍困朔方，迫使……”


“這一招，已經沒用了！”


迦遙搖頭苦笑，“我們若是圍困朔方，就還得再徵招幾萬甚至更多的勇士守衛三邊城，否則，大乾就有可能突破三邊城的防禦，直取我們後方甚至是王庭！可問題是，我們還有這麼多糧食嗎？”


人手問題，好解決。


無非就是徵招勇士而已。


守城的話，也不需要太精銳的士卒，只要再徵招個幾萬勇士，他們肯定可以守住三邊城。


可徵招勇士的糧食從何而來？


總不能不讓徵招來了，讓人全部餓肚子吧？


而且，他們徵招了勇士，就意味著很多部落會缺人。


冬季要養活那些牲畜，本來就需要大量的勞動力。


沒有這些勞動力，又會有更多的牲畜餓死。


來年，北桓的境況會更糟。


這就是個惡性循環！


“這……”


班布微微一窒，旋即重重的嘆息一聲。


北桓缺糧的致命問題，終究還是顯現出來了。


而且，雲錚詭計多端，他們圍困朔方，都未必能成功。


默默的沉思好久，班布也不得不接受事實，滿臉不甘的說：“那就等後面的大軍全部匯合了，再一起撤退吧！”


“嗯！”


迦遙失魂落魄的嘆息道：“恩師說得沒錯，這個雲錚確實是個狡猾、難纏的對手！這一次，咱們又敗在他手中了……”


“不！”


班布搖頭，“我們是敗給了自己……”


如果有足夠的糧食支撐，他們還有翻盤的希望的！


甚至還有活捉雲錚的希望！


想來也是可笑。


此前，他們損失慘重，費盡心思要突入朔方這邊。


如今，他們八萬大軍如願的來到了朔方這邊，卻是什麼事都做不了，只能灰溜溜的撤退。


這無疑是一種巨大的諷刺……

第310章 金刀

回到朔方，雲錚他們這邊的戰損也迅速統計出來了。


得知他們只陣亡了十多人，蕭萬仇不禁放聲大笑。


雖然他也不知道北桓的傷亡如何，但毫無疑問，北桓大軍的傷亡絕對是他們的幾十倍以上！


然而，雲錚卻是笑不出來。


戰損十多人，確實是可以忽略不計的傷亡。


就算他再愛惜士卒的性命也知道，戰爭不可能不死人。


零傷亡這種事，不是那麼容易復刻的。


他完全可以接受這個戰損，但他心中還是不爽啊！


直到現在，他的腦海裡面都還回憶著那個一次發三箭的身影。


他們戰損十多人，幾乎可以說有一半都是折損在那人手中的。


隔得太遠，他也看不清那個人的相貌。


只是從裝束和身形上大致可以判斷出，那是個女人。


一想到那個女人那恐怖的箭術，雲錚心中就極其的不爽。


“殿下，咱們打了勝仗，你怎麼好像有點不高興啊？”


蕭萬仇終於注意到了黑著個臉窩在那裡的雲錚。


“確實有點。”


雲錚抬眼看向蕭萬仇，“你注意到了那個三箭齊發的人了嗎？咱們的人，差不多有一半的人都是死在她的箭下的。”


“對！”


沈落雁點點頭，“那好像是個女人，她的箭術，絕對是我見過的箭術最厲害的人，沒有之一……”


說著，沈落雁又跟蕭萬仇描述起她與那個女人對射的場景。


三箭連發，其實並不難，她也可以做到。


但準頭方面，她就沒法保證了。


搞不好三箭射出去，一箭都射不中目標，還不如一箭一箭的射來得實在點。


但那個人，那種情況下三箭齊射還能取兩個人的性命，可見其箭術已經到了登峰造極的地步了！


“哦，北桓還有這樣的奇女子？”


蕭萬仇驚訝不已，“老朽只顧著看全局去了，還真沒注意到你們所說的這個人啊！雖然北桓擅騎射的人不少，此前只聽說北桓有位叫不都的人，被譽為草原箭神，此人不但箭無虛發，而且可以做到雙箭齊發，但三箭齊發的人，老朽也是第一次聽說……”


而且，不都是哥雄壯的男人。


應該不是他們所說的那個人。


既然蕭萬仇都不知道，雲錚也懶得再問了。


正當他們說著的時候，派出去的斥候回來彙報，北桓前鋒騎兵就地紮營，應該是在等著跟後軍匯合。


得到這個消息，蕭萬仇不禁驚歎連連，“冷先生真乃神人，連這都被他料到了！咱們接下來的計劃可以開始了！”


“嗯！”


雲錚重重點頭，心中卻暗暗發笑。


要料到這一點，其實並不難。


北桓剛被他們襲擊了，肯定是需要休整的。


如今突襲朔方無望，他們的大軍肯定要從裂風峽谷回去了。


北桓的人肯定也知道他不會選擇硬碰硬，他們所有大軍靠在一起行軍才更加安全。


不然，他們的後軍隨時都可能被魏文忠率部突襲。


如果是他，他也會選擇就地紮營，跟大軍匯合。


“殿下覺得派誰去做這個事比較好？”


蕭萬仇又詢問雲錚。


這個事，不需要太多人，一兩個人就足夠了。


但他對雲錚手下這些人不瞭解，該派誰去，只有雲錚才知道。


“人我已經安排好了！”


雲錚說著，讓人將自己安排好的兩個人叫進來。


看到這兩個人，蕭萬仇就知道此計應該成功一半了。


兩個人穿上北桓人士卒的衣服，看上去就跟北桓人一模一樣。


“就他們兩個了！”


蕭萬仇滿意的看著兩人，又開始交代兩人一些注意事項，交代完之後才說：“若是你們活著回來，老夫定在聖上面前替你二人請大功！你們若死，不管是老夫還是殿下，都保你們的家人衣食無憂！”


“多謝王爺、多謝裕國公！”


兩人齊齊躬身致謝。


“不，應該我們謝謝你們二位！”


蕭萬仇輕輕搖頭，不顧自己的身份，認真的向兩人行禮。


雲錚和沈落雁等人也紛紛向二人行禮。


“使不得、使不得……”


兩人誠惶誠恐，連連擺手。


不過，雲錚他們依然還是認真的向兩人行禮。


這兩人一去，有可能再也回不來了。


這兩人都是真正的壯士，當得起他們這一禮！


行禮之後，雲錚才鄭重的拿起金刀交到其中一人手中，“此事就拜託你們了！本王再補充一句，就算你們身死，本王也給你們記大功！就算所有人都沒有功勞，你們都必須有功勞！”


“多謝王爺！”


兩人齊齊行禮。


“行了，你們去吧！”


雲錚輕輕揮手，“本王已經安排好人護送你們到裂風峽谷，但過了裂風峽谷，就只有靠你們自己了！”


兩人鄭重的點點頭，昂首闊步的退出大帳。


頗有風蕭蕭兮易水寒、壯士一去兮不復返的意思。


“真壯士也！”


蕭萬仇由衷的感慨。


“是啊！”


雲錚深以為然的點點頭，“我大乾兒郎若都如此，何愁北桓不滅？”


蕭萬仇頷首，又迅速收拾好心情，開始下達接下來的命令。


隨著蕭萬仇一道道的命令發出，緊張的氣氛再次瀰漫開來。


下達完命令，蕭萬仇又留下雲錚和沈落雁，跟他們閒聊。


不過，聊著聊著，又聊到那位並不存在的冷先生身上去了。


蕭萬仇已經迫不及待的想見見這位冷先生了。


這位冷先生的算計，讓他這個領軍多年的老將都佩服不已。


冷先生都還沒準備好，雲錚自然不可能答應。


最後，雲錚還是以戰事未結束為由推脫，說等到把北桓這幾萬大軍送出大乾領地以後再去找冷先生。


蕭萬仇雖然遺憾，但也知道眼下這事情還沒完，當下也不好再纏著雲錚。


又閒聊一陣後，大家才各自回帳內休息。


半夜，雲錚翻來覆去睡不著。


腦海中一直出現那個人影和她三箭齊發的場面。


坐起來沉思一陣後，雲錚本想叫幽靈十八騎的人找機會去抓兩個北桓士卒回來問問，但想想還是算了。


先看自己的計劃能不能成功吧！


要是那兩個人成功了，回頭肯定可以抓到不少北桓的俘虜。


到時候再慢慢問！


現在這個時候，還是別因為自己的好奇心壞了事……

第311章 軍心是打出來的

不知不覺間，三天已經過去。


北桓的八萬大軍也完成了匯合。


在他們的身後，還有著七萬大軍。


不過，在魏文忠的嚴令下，這七萬大軍並未主動出擊，只是跟他們保持著四十里的距離，一旦他們強攻朔方，這七萬大軍就會一哄而上。


但魏文忠這樣的安排，卻是引起了很多人的不滿。


從綏寧衛脫困的秦七虎就是鬧得最兇的。


秦七虎再次找到魏文忠請戰。


此前，他已經兩次找魏文忠請戰了。


然而，魏文忠還是嚴令秦七虎不得主動出擊。


魏文忠的理由也很充分。


現在，他們跟朔方的聯繫完全被切斷。


他們也不知道朔方到底是什麼情況。


魏文忠最怕的是朔方已經被攻陷，他們大軍一旦壓上，北桓大軍立即掉頭攻擊他們。


北桓大軍的人數不比他們少，甚至比他們還多。


一旦在野外接戰，他們很可能被北桓大軍吃掉。


到時候，北桓大軍再直接從他們這邊殺向北原淺灘，他佈置在北原淺灘的三萬防守大軍又將陷入危險境地。


真要是如此的話，北府軍和朔北就徹底完了！


“魏文忠，你個王八犢子，你分明就是見死不救！”


秦七虎的暴脾氣上來了，眾將都在場，指著魏文忠的鼻子大罵：“老子告訴你，要是六殿下和裕國公有個三長兩短，老子不把你兒子弄死，老子就不叫秦七虎！”


“放肆！”


魏文忠臉色劇變，怒吼道：“來人，給本帥把這個目無軍紀的狂徒拿下！”


魏文忠的親兵立即上前。


“誰敢動老子一個試試！”


秦七虎一把捉住大刀，殺氣騰騰的掃視眾人。


迎著秦七虎的目光，魏文忠的親兵竟無一人敢上前。


秦七虎的身份，他們還是知道的。


秦七虎身後，可是站著大乾第一惡霸！


偏偏這個惡霸還深得文帝的寵信。


他們敢上去拿秦七虎，秦七虎絕對敢把他們活劈了。


但他們是絕對不敢殺秦七虎的。


連魏文忠都不敢！


在秦六敢這個惡霸面前，別談什麼軍法。


秦六敢發起瘋來，連魏文忠都敢殺！


“還愣著幹什麼？”


魏文忠怒吼：“你們全都要抗命不成？”


“大將軍是不是連我也拿下？”


這時候，副帥獨孤策站出來，黑臉低吼：“大將軍如此怯戰，末將也想罵娘！”


隨著獨孤策的話音落下，又有幾人站出來。


“末將也是！”


“還有我！”


“大將軍如此畏首畏尾，末將真懷疑，大將軍是要借北桓之手置六皇子於死地！”


一時間，北府軍的不少將領都站了出來。


敵人的兵馬撐死也不過就是八九萬！


北府軍就算是折損了三萬多，朝廷此前也支援了他們三萬大軍啊！


他們還是有將近二十萬大軍啊！


就算北麓關、馬邑、北原淺灘的守軍都不能動，他們也還有十二萬大軍啊！


他們憑什麼不敢一戰？


魏文忠如此畏首畏尾，不是怯戰，又是什麼？


面對眾將的怒火，魏文忠不禁怒吼：“你們以為本帥不想戰嗎？但你們看看，北桓大軍有一點亂的痕跡嗎？”


“北桓現在就是吃準了我們救援心切，就等著我們殺過去，好一點點的吃掉我們！”


“之前我們已經上過一次當了，你們還要再上一次當嗎？”


魏文忠覺得自己很冤。


他真不是怯戰啊！


他是怕朔方那邊的人已經被吃掉了！


怕這又是北桓的陷阱！


就算他想害死雲錚，他也不敢害死蕭萬仇啊！


甚至還可能有北桓大軍從裂風峽谷支援過來了！


他們面對的，很可能不止北桓這點大軍。


眼下，就算北桓敗了，他們也隨時可以從裂風峽谷撤退。


但他們這七萬大軍若是被吃掉了，整個朔北都將逐漸落入北桓之手！


到時候，他們又該如何給文帝交代？


“你憑麼就認定我們必敗無疑？”


秦七虎怒道：“還沒打，你就在這裡擾亂軍心！要不看你是北府軍統帥，老子先斬了你個王八犢子！”


“你……”


魏文忠被秦七虎氣得直哆嗦，差點又要讓人拿下秦七虎。


不過，魏文忠終究還是沒這麼做。


現在群情激奮，他真要拿下秦七虎，搞不好會引起兵變！


努力的壓住怒火後，魏文忠咬牙道：“本帥已經命人從馬邑和肅渠一線前去查探朔方的情況了，最遲明日就有消息傳回來！如果朔方沒丟，本帥立即進攻！本帥衝在最前面！若是本帥後退一步，你們誰都可以斬了本帥！”


隨著魏文忠放出狠話，眾將這才稍稍冷靜下來。


都等了一天多了，也不在乎再多等一天了！


“記住你的話！”


秦七虎惡狠狠的瞪魏文忠一眼，一腳將魏文忠的一個親兵踹倒在地，憤怒的走出大帳。


眾將看了魏文忠一眼，也默默的退出大帳。


“獨孤兄，你留下。”


魏文忠叫住正欲離去的獨孤策。


“大將軍還有什麼吩咐？”


獨孤策轉過身來，對魏文忠的態度冷淡了許多。


他此前也被困在綏寧衛，憋了一肚子的火沒地方發洩。


“連你也認為我是怯戰麼？”


魏文忠頹然的問。


“也許不是。”


獨孤策模稜兩可的說：“但如果是我的話，我一定率部出擊！都是兩個肩膀扛一個腦袋，我大乾男兒，未必不是北桓的對手！古往今來，以少勝多的戰例不勝枚舉，大將軍應該比我清楚！”


“我們對北桓，有過幾次以少勝多的戰例？”魏文忠反問道：“六年前，聖上率領五十萬大軍親徵北桓，結果，又如何？”


獨孤策啞口無言，只能沒好氣的說：“此一時，彼一時！”


“是啊，此一時，彼一時！”


魏文忠微微頷首，“此時，北桓幾乎到了窮途末路，距離開春也不過兩個月時間了，只等我大軍一到，北桓幾乎必敗無疑，這個時候，北府軍若是被打殘了，你我都是大乾的罪人……”


聽著魏文忠的話，獨孤策逐漸冷靜下來。


魏文忠所言，不是沒有道理。


都這個時候了，他們沒必要跟北桓去賭。


賭贏了，自然是皆大歡喜。


賭輸了，開春的進攻大計將徹底擱淺。


“也許，我們都錯怪大將軍了吧！”


獨孤策的態度稍稍緩和，“但我還是那句話，如果是我的話，我一定會率部進攻！”


魏文忠兀自苦笑一聲，搖頭嘆息道：“聖上之所以讓我鎮守朔北，就是因為我足夠謹慎！”


“是啊！所以，你守了快六年了。”


獨孤策搖頭苦笑道：“北府軍二十萬大軍鎮守朔北六年，若是沒有前些日子那一戰，我們殺的敵人加起來，連六皇子率領的那幫田兵的零頭都不到！大將軍，軍心是打出來的，不是守出來的……”


說完，獨孤策徑直離開。


魏文忠愣愣的坐在那裡，久久無言……

第312章 同一個地方，摔倒三次

完成跟大軍的匯合後，迦遙也開始率領大軍往裂風峽谷進發。


對於身後的大乾大軍，迦遙絲毫不放在心上。


他們還有八萬大軍！


要是身後的敵軍真敢進攻，他們完全有著一戰之力。


野外作戰，北桓勇士絕不懼大乾的士兵！


如果能一舉擊潰身後的敵軍，他們甚至都敢發起反攻！


哪怕他們這八萬人拼光了，只要將北府軍徹底打殘，也是值得的。


很快，後方派人來報，他們一動，大乾的大軍也跟著動了。


只不過，還是保持著之前的距離，並沒有進攻的打算。


“我就知道，魏文忠不敢進攻！”


迦遙不屑的輕哼一聲，根本沒把魏文忠放在眼裡。


放眼北府軍，被他認可的對手只有雲錚而已。


“魏文忠確實夠謹慎的，都這樣了，竟然還能忍住不進攻！”


班布微微頷首，“此人如果為一守城之將，想要攻破他所防守的城池，恐怕是難於登天！不過，為帥的話，確實差了點。”


“這倒是！”


迦遙微微頷首，“這種人太過謹慎，不容易犯錯誤！不過，大乾的那位皇帝讓他守朔北，本來不就是守麼？”


班布微微一愣，旋即哈哈大笑。


是的！


魏文忠雖然為帥，但還是在守！


說白了，還是一守城之將！


只不過，這一座城變成了整個朔北而已！


迦遙淡然一笑，又岔開話題道：“恩師，你說這個雲錚有沒有不臣之心？”


不臣之心？


班布稍稍思索，旋即點頭：“應該是有的！此人明明精於算計，但在大乾的皇城卻被人當成廢物！若他無所圖謀，何須隱忍多年？”


“我也是這麼想的！”


迦遙微微頷首，“如果他在朔北舉兵謀反，對我們應該有好處吧？”


“當然！”班布不假思索的回道：“只要他舉兵謀反，大乾將無力征討我們！”


雲錚謀反，大乾皇帝肯定要發兵徵討他！


到時候，大乾都陷入內亂了，哪裡還有心思徵討北桓？


迦遙嘴角微翹，喃喃自語道：“看來，我有必要送一件大功給雲錚啊！”


“公主說什麼？”


班布沒聽清迦遙的話。


“沒什麼。”


迦遙隨口道：“我說，咱們要推雲錚一把，讓他謀反！”


推雲錚一把？


班布狐疑的看著迦遙，“怎麼推？”


“先不急，以後再說吧！”


迦遙淡淡的回上一句，不再多言。


班布還欲追問，見迦遙不願多說，只能暫時放下追問的念頭。


大軍繼續前行。


就在他們距離裂風峽谷還有不到二十里的時候，派出去的探子帶著一個渾身是血的北桓騎兵策馬而來。


看著來人，迦遙和班布同時一愣。


難道，他們的探子遭到雲錚的人的伏擊了？


他們這一路走來，雲錚倒是派來不少斥候留意他們的動向，不過都只是遠遠的觀察，從而對他們發起任何襲擊。


難道，雲錚真在裂風峽谷給他們準備了陷阱？


很快，兩人策馬來到迦遙面前。


“公主……”


渾身是血的北桓騎兵翻身下馬，單膝跪在地上哀嚎：“我部奉命押送糧草，於裂風峽谷遭到敵軍的伏擊，所有糧草被劫掠一空，我部一萬五千大軍，十不存一……”


“什麼？”


班布和迦遙同時驚叫一聲，雙目陡然一片血紅。


一萬五千大軍！


十不存一！


他們瘋了嗎？


他們去裂風峽谷做什麼？


還押送糧草？


糧草還被敵軍劫掠一空？


迦遙猛然翻身下馬，殺氣騰騰的盯著渾身浴血的士卒，怒吼道：“誰讓你們押送糧草去裂風峽谷的？”


士卒被嚇得不輕，支支吾吾的說：“這……這是……國師的命令啊！”


“胡說八道！”


班布怒吼：“老夫一直在軍中，何曾下令讓你們押送糧草？”


“你最好如實招來，到底是誰下的命令？”


迦遙一把揪起士卒，殺氣凜然：“再敢誣陷國師，本公主必將你碎屍萬段！”


士卒哀嚎：“真……真的是國師啊！”


“放屁！”


班布氣得渾身發抖，“本國師一直都在公主身邊，本國師下令讓你們押送糧草，公主難道不知道？我大軍都要撤退了，還要你們押送什麼糧草？”


“這……這……”


士卒腦海中一片混亂，完全不知道這到底是怎麼回事。


迦遙努力的壓住殺人的衝動，咬牙低吼：“說，到底是怎麼回事？”


“真的是國師的命令啊！”


士卒再次哀嚎一聲，這才支支吾吾的說出事情的原委。


三天前，班布派人拿著他的金刀去到衛邊城，說他們已經攻下了朔方城，但城中糧草卻被朔方軍提前燒掉了，讓他們立即押送糧草，通過裂風峽谷送到朔方。


對方還說此事十萬火急，讓他們務必要在三天內將糧草送到。


得到命令後，他們立即開始準備糧草，幾乎是晝夜不停的行軍，用兩天的時間走完了三天的路程。


他們趕到裂風峽谷，就看到接應他們的北桓士卒。


但當他們通過裂風峽谷的時候，對方卻突然發起襲擊。


直到此時，他們才知道那些人是大乾的士卒偽裝的。


他們沒有任何防備，很快就死傷慘重，只有少量的人趁亂逃走了。


聽到士卒的話，班布的胸口頓時劇烈的起伏起來。


金刀！


他的金刀，早在大乾皇城的時候就輸給雲錚了！


他甚至都忘了金刀的存在了！


然而，雲錚卻沒忘記他的金刀！


雲錚利用他的金刀，不但給與他們重創，還搶走了他們最缺的糧食！


“雲錚！老夫一定要將你碎屍萬段！”


班布仰天咆哮，臉上一片猙獰。


憤怒間，班布只感覺一陣天旋地轉，身體直挺挺的往地上倒去。


“恩師！”


迦遙一把扶住班布，悲憤交加的低吼：“此仇他日再報！我北桓，還沒有輸！”


班布憤怒，迦遙何嘗不憤怒。


金刀！


該死的金刀！


區區一把金刀，就把他們的人騙得團團轉。


裂風峽谷！


又是裂風峽谷！


同一個地方，他們已經摔倒三次了！


迦遙使勁的噙著淚水，將自己的拳頭捏得嘎吱作響。


她在心中暗暗發誓，一定要將雲錚這個狡猾的混蛋扒皮抽筋……

第313章 大局已定

一天後，迦遙和班布率領大軍趕到裂風峽谷。


抬眼看去，到處都是被扒光了甲冑的屍體。


很多屍體身上都插滿了羽箭，就跟刺蝟似的。


峽谷裡面，還有不少馬匹的屍體。


很顯然，雲錚是怕他們這八萬大軍襲來，來不及將所有的馬匹的屍體都弄走。


看著眼前的景象，連迦遙都差點氣得吐血。


裂風峽谷！


前前後後，他們光是在裂風峽谷就折損了四萬大軍！


要是再算上折損在死亡山谷的兩七千大軍和前些天的一千多人，他們前後已經在雲錚手中折損了將近七萬大軍！


七萬大軍啊！


七萬北桓勇士的性命啊！


北桓要多少年才能將七萬大軍彌補回來啊！


關鍵是，雲錚次次都是偷襲！


次次都是陰謀詭計！


雲錚所率領的朔方軍，戰損恐怕連千人都不到！


用千人的代價換取了他們七萬大軍！


這是北桓有史以來最大的慘敗！


她現在終於明白雲錚為何要弄那些陷馬坑了！


雲錚只是要拖住他們的大軍，讓他們的大軍不得前進，他好完成裂風峽谷的計劃！


這混蛋肯定猜到他們會在那裡等待跟後軍匯合！


他們的所有想法，都被雲錚提前預料到了！


正當迦遙悲憤萬分的時候，她的眼睛突然被一陣金光吸引。


迦遙抬眼看去，卻見峽谷上方的大乾哨衛塔上金光閃爍。


“去，把那上面的東西取下來！”


迦遙揮動手中的馬鞭，直指哨衛塔。


她已經猜到那是什麼東西了！


得到迦遙的命令，身邊的一個兩個親兵立即衝過去。


“啊……”


兩人剛衝進哨衛，就發出一陣淒厲的慘叫聲。


迦遙臉色一變，立即策馬狂奔而去。


當迦遙衝入哨衛，才發現兩個親兵的腳都被捕獸夾給夾住了。


兩人的腳踝處都是一片鮮血淋漓。


“雲錚！！！”


迦遙抓狂大叫，恨不得將雲錚碎屍萬段。


這個該死的混蛋！


都殺了誘殺了他們一萬多人了，竟然還要弄出這麼個陷阱來害他們。


這分明就是在噁心他們！


迦遙抽出腰間的軟鞭，一路拍打著地面，清掃可能存在的陷阱。


此刻，迦遙將地面當成了雲錚。


她每一鞭下去，都格外的用力。


一路清掃，迦遙又掃開了幾個捕獸夾，終於將懸掛在那的金刀取下。


在金刀上，還掛著一封信。


迦遙強壓心中翻湧的氣血，迅速將信打開。


信的內容很簡單。


徒兒班布，金刀用完，物歸原主！不謝！


迦遙公主，女中豪傑，智謀過人，三箭齊發，當世無雙！


落款：雲錚。


就這麼兩句話，多餘的一個字都沒有。


雲錚明明是在誇她，但這些話在迦遙眼中，卻無疑是最大的諷刺。


此刻，他彷彿看到雲錚從信紙裡蹦出來，指著她的鼻子罵她是廢物。


她謀劃了這麼久，犧牲了那麼多人，殺了那麼多戰馬，到頭來，卻是一敗塗地。


迦遙體內的氣血不斷翻湧，差點噴口鮮血。


就在此時，班布也神色委頓的來到哨衛。


“雲錚說的什麼？”


看到迦遙手中的信，班布聲音沙啞的詢問。


“恩師還是別看了。”


迦遙滿臉鐵青，無力的搖搖頭。


她怕班布看到信的內容，又會氣得吐血。


雲錚雖然沒有以言語羞辱班布，但他的話絕對比大罵班布一頓還讓班布難受。


“老朽……要看看！”


班布咬牙，從牙縫裡面擠出幾個字。


不看看，他怎麼能甘心？


他要看看雲錚到底是如何羞辱他的！


就算被氣得再次吐血，他也要看！


迦遙知道班布的脾氣，默默的嘆息一聲，緩緩將手中的信交給班布。


“噗……”


班布只是掃了一眼，就被氣得吐血。


班布已經不知道自己被雲錚氣得吐過多少次血了。


但這一次，絕對是氣得最慘的一次。


一口鮮血突出，班布本就殘破不堪的身體再也承受不住，歪歪斜斜的倒下去。


迦遙早有準備，趕緊扶住他。


“恥辱！恥辱啊！”


班布雙目血紅，老淚縱橫的哀嚎。


這絕對是他生平最大的恥辱！


“金刀！把那該死的金刀給我！我要把它挫骨揚灰……”


班布悲憤不已，氣喘吁吁的哭喊。


若不是這金刀，他們的人怎麼可能會傻傻的相信雲錚派去的人的鬼話啊！


一把金刀，讓北桓損失了一萬五千大軍！


還讓他們損失了大量的糧草。


這對北桓來說，無疑是雪上加霜。


曾經，他視這把金刀為榮譽。


如今，他只覺得這把金刀是恥辱！


“恩師！”


迦遙止住嚎啕大哭的班布，咬牙切齒的低吼道：“我們要留著這把金刀！我們要以這把金刀斬下雲錚的頭顱！洗刷他帶給我們的恥辱！”


洗刷恥辱？


班布痛苦的閉上眼睛，臉上一片淚水。


如此奇恥大辱，縱然將雲錚挫骨揚灰，也不足以洗刷啊！


“我們，真的……還能洗刷恥辱麼？”


班布氣息混亂，感覺隨時都要一命嗚呼了。


他沒信心了！


徹底的沒信心了！


若是再讓他領軍，只要他知道對手是雲錚，他心中都會打鼓。


洗刷恥辱，談何容易？


“能的！一定能的！”


迦遙緊緊的握住粉拳，目光一片堅定。


……


朔方。


看著一隊隊的人帶著大量的糧草和戰馬屍體進入朔方，城頭上的蕭萬仇不禁放聲大笑起來。


“請功！老朽一定要給那兩個壯士請功！”


“他們的功勞，足以封爵！”


“哈哈哈……”


蕭萬仇不知道自己有多少年沒這麼高興過了。


就算在皇城的時候接到雲錚所部大敗北桓的消息時，他都沒這麼高興。


聽消息，哪有親身經歷來得痛快啊！


關鍵是，那把金刀還是班布自己的！


用班布的金刀殺了這麼多北桓人，實在太解氣了！


不用懷疑，得到消息的班布絕對會被氣得吐血。


唯一遺憾的是，他不能親眼目睹班布吐血的畫面。


昔年朔北一敗積蓄在心中的憋屈，這一刻徹底得到了釋放。


“裕國公，你可悠著點。”


雲錚一臉笑意的看向蕭萬仇，“你老人家要是從這城樓上掉下去，我可救不了你。”


“去去！你就不能指望我點好？”


蕭萬仇哈哈大笑，“殿下，這下該幫老朽引薦一下冷先生了吧？老朽迫不及待的想見見這位奇人！冷先生的智謀，可謂是冠絕天下！”


他實在不知道這位冷先生的腦袋到底是怎麼長的。


他竟然能想出如此妙計！


此人，簡直可以稱之為神人！


如今，大局已定。


雲錚也找不到理由再推脫了，當下點頭道：“我這就去找冷先生，如果他答應見你，我立即派人回來通知你！”


“好好，有勞殿下了……”


蕭萬仇連連點頭，臉上一片期待之色……

第314章 演戲

“殿下，老朽真不行啊！”


“那……那可是裕國公啊！”


“老朽哪敢在他面前裝高人啊！”


孫老頭一個勁的跟雲錚訴苦。


他就當過一兩年的教書先生，跑去裕國公這種徵戰沙場的老將面前演高人？


別人一個眼神都能嚇得他哆嗦！


這不露餡才怪！


“老孫頭，你可別不知好歹！”


雲錚笑道：“不是誰都有機會在裕國公面前當高人的！要不是看你肚子裡多少有點文墨，這種好事可落不到你頭上！”


孫老頭都快哭了，“老朽知道啊！可這……”


“你還想不想要二十斤章公醉了？”雲錚白他一眼，“你要不要，我可真找別人了！”


聽雲錚說起章公醉，孫老頭頓時喉頭一動。


他沒啥特別的愛好，就喜歡沒事喝兩口。


這章公醉，他做夢都想喝啊！


二十斤呢！


可以喝好久！


但章公醉的價格也是真的高啊！


要是讓他花錢買，他這輩子都買不起！


“老朽怕露餡啊！”


孫老頭苦哈哈的看著雲錚，“其他的還好說，但這兵法，老朽實在不懂啊！裕國公隨口一問，老朽就露餡了啊！”


“我不是教過你一些應對之策麼？”雲錚白他一眼，“這樣，要是你實在不知道該怎麼回答，你就別給他發問的機會，只要他一提要跟你請教兵法，你就這麼跟他說……”


說著，雲錚又開始教起孫老頭來。


想把蕭萬仇給糊弄過去，確實不容易。


蕭萬仇問得多了，這老頭肯定會露餡。


只有不給蕭萬仇發問的機會，才能糊弄過去。


“這樣……行麼？”


聽完雲錚的話，孫老頭半信半疑的問。


“怎麼不行？”


雲錚白他一眼，“只要你能弄出高深莫測的樣子就行了！放心吧，你怕裕國公，裕國公現在其實也怕你！只要你做到處亂不驚，刀架在脖子上都面不改色，這個事就好辦得很！”


孫老頭猶豫半天，在二十斤章公醉的誘惑下，終究還是答應下來。


之後，雲錚又交代了他一些注意事項，讓他抓緊時間多練練，這才告辭離去。


隔天一早，雲錚就帶著蕭萬仇來找孫老頭。


此刻，孫老頭正按照雲錚的要求，在冰凍的池塘上面鑿開冰層釣魚。


老頭穿著潔白的狐裘，背對著他們。


在他身邊，雲錚還安排了個人給他燒水泡茶。


遠遠看去，還真有點世外高人的模樣。


“裕國公，我昨天已經跟冷先生說好了，你過去就是了！”


雲錚看向蕭萬仇，又低聲提醒道：“你說話可得小點聲，要是驚擾他釣魚，他恐怕要直接攆你走……”


“嗯嗯，多謝殿下提醒！”蕭萬仇點點頭，“殿下不過去嗎？”


“我就不過去了，我在這等著就行。”


雲錚輕輕搖頭，“冷先生怪我把他給賣了，現在還在生我的氣……”


蕭萬仇恍然大悟，向雲錚投去感激的眼神後，這才小心翼翼的走過去。


來到孫老頭背後，蕭萬仇站定，躬身道：“蕭萬仇見過冷先生。”


孫老頭差點就要起身給蕭萬仇行禮了，想著雲錚的吩咐，這才強壓心中的念頭，淡淡的抬起手，頭也不回的說：“老朽不過是一窮酸老頭，當不得你這位裕國公的大禮。”


老頭故意帶了幾分陰陽怪氣。


當然，這也是雲錚交代的。


“先生言重了。”


蕭萬仇道：“先生大才，蕭某佩服至極！在先生面前，蕭某可不是什麼國公，只不過是才疏學淺的小老頭而已。”


“奉茶！”


孫老頭衝身邊的侍女吩咐。


侍女連忙泡上一杯熱茶遞給蕭萬仇。


“多謝！”


蕭萬仇雙手接過茶杯，抿了一口熱茶，這才端著茶杯說：“先生大才，蕭某佩服之至！蕭某今日想向先生請教一下兵法，還請先生不吝指教。”


來了！


孫老頭心中一顫，整個人瞬間變得緊張起來。


好在蕭萬仇是在他背後，看不到他的表情。


努力的穩住心神後，孫老頭輕輕搖頭，“老頭不懂什麼兵法，只是出世太久，心無塵埃，比一般人更懂得人心而已！”


“人心？”


蕭萬仇皺眉，不明所以得問：“恕蕭某愚鈍，先生此話何解？”


孫老頭靜靜地盯著冰洞中的魚漂，淡淡道：“你是敵人，敵人亦是你！”


聽著孫老頭的話，蕭萬仇不禁陷入沉思。


你是敵人，敵人亦是你？


此話聽起來，倒是高深莫測啊！


正當蕭萬仇沉思的時候，孫老頭又淡淡道：“世間萬般兵法，逃不掉人心二字！你在揣度敵人的心思，敵人亦在揣度你的心思……”


蕭萬仇靜靜地思索一陣，臉上露出明悟之色。


“先生所言極是！”


蕭萬仇再次躬身，“聽君一席話，勝讀十年書！蕭某受教了！”


“裕國公言重了。”


孫老頭見真的唬住了蕭萬仇，心中頓時放鬆不少，淡淡道：“論排兵佈陣，老朽定不及裕國公，老朽實在不敢在裕國公面前班門弄斧！裕國公若非要問兵法，老朽只能告訴你兩句話……”


說著，孫老頭將雲錚事先交代的話說出來。


兵者，詭道也！


上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。


很簡單的兩句話，蕭萬仇卻聽得連連點頭。


“先生能具體說說嗎？”


蕭萬仇期待道。


孫老頭搖頭，故作高深的說：“戰場形勢，變化萬千，非是一策一計可以概括之，歸根結底，不過是隨機應變，料敵於先！”


這倒是！


世間哪有萬般不變的策略的？


同樣的策略，在不同的時候，收到的效果也會截然不同。


不過，這他孃的說了也就跟沒說似的。


但道理又是那麼個道理。


仔細一想，蕭萬仇也挑不出什麼毛病來。


良久，蕭萬仇向孫老頭施禮，又試探著說：“先生有出將入相之才，不知先生可否……”


“老朽不過是一方外之人，無心過問朝堂之事。”孫老頭打斷蕭萬仇的話，“老朽跟裕國公佈一樣，老朽所求，不過是至樂無樂，至譽無譽！”


至樂無樂，至譽無譽？


蕭萬仇稍稍思索，便明白其中的意思。


果然是看淡名利的世外高人！


簡單的八個字，世間又有幾人能做到呢？


“老朽還要釣魚，就不送裕國公了！”


孫老頭直接下達逐客令。


蕭萬仇稍稍沉默，躬身道：“蕭某告辭！他日先生若到皇城，還請先生到寒舍小酌一杯，蕭某不勝榮幸！”


“嗯。”


孫老頭微微頷首。


蕭萬仇遺憾的看孫老頭一眼，這才拜別而去。


很快，蕭萬仇來到在遠處觀望的雲錚面前，由衷的感慨：“冷先生真乃世外高人，有冷先生在身邊替殿下出謀劃策，老朽也放心了！”


雲錚輕輕搖頭，苦笑道：“冷先生應該很快就要走了。”


“哦？”


蕭萬仇詫異，“冷先生說過要走？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“冷先生說過，他看過了這朔北的冬景，開春後，就要繼續去雲遊四海了……”


這樣麼？


蕭萬仇回頭看還在那裡釣魚的孫老頭一眼，心中暗暗嘆息。


可惜了！


要是這樣的高人願意繼續輔佐雲錚，開春一戰，大乾的勝算就更大了。


正當蕭萬仇暗自遺憾的時候，營中的士卒匆匆來報，“啟稟王爺、裕國公，魏文忠率領諸將趕到……”

第315章 未損兵折將，但丟了軍心！

魏文忠的到來，倒是在雲錚的意料之中。


不過，雲錚卻全然沒有見魏文忠的打算，轉而詢問起秦七虎是否也來了。


得知秦七虎也跟著來了，雲錚立即吩咐報信的士卒：“請秦七虎到我府上一敘！”


蕭萬仇微微皺眉，“殿下不見見魏文忠？”


“不見！”


雲錚賭氣般的說：“我怕見著魏文忠，就想一刀剁了他！”


看著雲錚這副氣呼呼的模樣，蕭萬仇不禁搖頭一笑。


蕭萬仇勸說道：“殿下不必如此動怒，魏文忠為人謹慎，他做出如此決定，也是迫於無奈！老朽覺得，魏文忠就算真有害殿下的心思，也不敢如此明目張膽……”


“反正我就覺得這魏文忠不是好東西！”雲錚固執道：“煩請裕國公幫著應付一下魏文忠，小子就不去營中了。”


蕭萬仇無奈，只得答應下來。


將帥不合！


這還真是個頭疼的事啊！


很快，蕭萬仇來到了營中。


“見過裕國公！”


眾人紛紛起身行禮，魏文忠也在其中。


“諸位不必多禮。”


蕭萬仇擺擺手，又跟秦七虎說：“殿下這幾日憂慮過重，感染了風寒，殿下在府上休養，你去看看他吧！”


“好！”


秦七虎立即離去，絲毫不管魏文忠同意與否。


“諸位遠道而來，先歇息一陣吧！老夫稍後讓人送些吃食過來。”蕭萬仇呵呵一笑，又說：“魏大將軍，獨孤將軍，咱們去外面走走吧！”


兩人知道蕭萬仇這是要單獨跟他們聊，當下起身。


很快，三人來到外面。


外面雖然晴朗，但還是冷颼颼的。


蕭萬仇帶著兩人往營中偏僻處走去，“此戰的結果，你們應該都知道了吧？”


兩人連連點頭。


獨孤策更是佩服道：“裕國公奇謀疊出，我等佩服！”


“可別，這可不是我的功勞。”


蕭萬仇擺擺手道：“所有的計劃，這都是出自殿下身邊的一位高人之手，老夫不過是個傳話筒而已。”


“什麼？”


獨孤策大驚，“殿下身邊真有高人？”


“嗯！”


蕭萬仇點頭：“不瞞兩位，老夫剛見過那位高人，其才智和胸襟，實在讓老夫汗顏。”


聽著蕭萬仇的話，兩人不禁面面相覷。


此前一度有傳言，說雲朔方軍中有高人，他們都有些懷疑。


沒想到，竟然還真的有高人啊！


“我還真想見見這位高人啊！”


魏文忠由衷的說：“此人可謂是智計無雙，若是能請他為北府軍出謀劃策，定能大破北桓！”


“這個你就別想了。”


蕭萬仇搖頭嘆息道：“老夫此前已經請過一次了，但這位高人無心權勢，更不想摻和朝堂之爭，他甚至都不會見你！”


“這……”


魏文忠微微一頓，遺憾道：“那可真是太遺憾了。”


遺憾麼？


蕭萬仇站定，回頭看向魏文忠，“魏大將軍，你是北府軍統帥，掌管北府軍所有軍務，老夫無權對你的決定指手畫腳，但有句話憋在老夫心中，老夫不吐不快！”


魏文忠預感到不妙，連忙恭敬道：“裕國公請說。”


蕭萬仇淡淡道：“顧全大局，固然是好事！謹慎，也是好事！但謹慎過頭，就成畏首畏尾了！久守必失，久攻必疲！為帥者，能守，也要能攻！”


聽著蕭萬仇的話，魏文忠不禁苦笑連連。


裕國公也認為自己有怯戰之嫌麼？


此戰，他率領七萬大軍，卻畏首畏尾。


而云錚所部，加起來不過兩萬多兵馬，卻料敵於先，奇謀疊出。


不但成功的逼退了北桓大軍，還以所有人都沒想到方式再次在裂風峽谷偷襲北桓大軍，再次創造了神話！


兩相對比，他魏文忠真的是啥也不是了！


以後，自己怕是都難逃怯戰的罵名了。


只是一戰，他在北府軍積累多年的威望就蕩然無存了。


“多謝裕國公指點，文忠受教了！”


魏文忠躬身行禮。


“談不上指點。”


蕭萬仇搖頭道：“你很穩重，也沒有讓北府軍蒙受大的損失，按理說，此戰你應該還是有功的！但為帥者，若是不能服眾，這帥位，遲早不穩……”


蕭萬仇就算不問也知道，現在的北府軍內部，肯定有很多人對魏文忠不滿。


老實說，魏文忠的謹慎，還是有好處的。


至少，他沒有讓北府軍蒙受大大的損失。


可問題是，軍心不是你不讓所部蒙受太大的損失就能凝聚起來的。


臨陣逃跑，不也是可以說是為了不讓所部蒙受太大的損失麼？


要像雲錚這樣，以少勝多，以弱勝強，用少量的戰損換取敵軍巨大的戰損！


這才是凝聚軍心最好的辦法！


毫不客氣的說，只要雲錚不同意，魏文忠現在絕對調不動朔方的一兵一卒！


在朔方軍眼中，魏文忠就是個懦夫！


而且，還是一心想要害死雲錚的奸佞小人！


此戰，魏文忠未損兵折將，但丟了軍心！


聽著蕭萬仇的話，魏文忠不禁苦笑，“此戰，我做再多的解釋也沒有意義，我只能說我問心無愧！若是聖上要另擇賢能來統帥北府軍，我沒有意見。”


“這個你放心，聖上就算要換將，也不會在這個時候換將。”


蕭萬仇先給魏文忠吃了一顆定心丸，這才意味深長的說：“文忠，老夫相信你沒有謀害六殿下的心思，老夫也不止一次的當面跟六殿下說過這個事！老夫希望自己沒看走眼，也希望你別做傻事！”


聽著蕭萬仇的話，魏文忠心中猛然一顫。


蕭萬仇雖然說是相信他，但這言語之外的警告，卻格外的明顯。


他希望他沒看走眼，也就是說，連他都懷疑自己有謀害雲錚之心了！


可這一次，自己是真的沒有謀害雲錚之心啊！


“多謝裕國公信任！”


魏文忠硬著頭皮說。


蕭萬仇擺擺手，又看向獨孤策，“獨孤將軍，如今六殿下跟魏大將軍心生嫌隙，一時半會兒的，他們也難以和好，還得請你在中間多多調和！”


“另外，如果朔北再有危機，你可趕來朔方向六殿下問計！”


“六殿下雖對文忠不滿，但關係到朔北安危的大事，老朽相信他還是會以大局為重的。”


獨孤策聞言，輕輕點頭……

第316章 火牛陣

雲錚府上，秦七虎一邊跟雲錚喝酒，一邊痛罵魏文忠。


罵得興起，秦七虎又哈哈大笑道：“賢弟你是不知道，前幾天魏文忠率領大軍止步不前的時候，營中諸將都差點跳起來指著魏文忠的鼻子罵，連獨孤將軍都差點跟魏文忠那鳥人幹起來……”


說起當時情況，秦七虎不禁哈哈大笑。


聽著秦七虎的話，雲錚心中不禁暗暗高興。


好啊！


這一戰最大的收穫不是坑了北桓多少人，而是狠狠地打擊了魏文忠在北府軍中的威信。


這也更方便自己奪權了！


好！


魏文忠的謹慎，倒是幫了自己大忙。


雲錚呵呵一笑，又端起酒杯道：“多謝秦大哥替我出頭，我敬你一杯！”


“你我兄弟說這些幹什麼？”


秦七虎豪爽的擺擺手，又滿是鬱悶的說：“為兄是真羨慕賢弟啊！你看，你們這邊成天打打勝仗，咱們那邊呢，打了敗仗，想找北桓找回場子都沒機會！憋屈，真他孃的憋屈！”


“這也是沒辦法的事，主要是北桓的人老惦記我啊！”


雲錚笑笑，又問：“之前聽說秦大哥受傷了，你的傷好些了沒？”


“沒事，沒事！”


秦七虎大大咧咧的說：“就他孃的不小心被流箭擦破點皮，早就沒事了！”


雖然秦七虎說得輕鬆，但云錚知道，他的傷肯定不是擦破點皮那麼簡單。


但看秦七虎現在生龍活虎的，雲錚也放下心來。


“對了，秦大哥，有個事我一直想問，之前北桓是怎麼在那麼短的時間攻破北原淺灘的防禦的啊？”


這時候，沈落雁又好奇的問起來。


說起這個事，雲錚也瞬間來了精神。


他也很想知道，北桓到底是怎麼做到的。


聽他們問起這個事，秦七虎也是一臉無奈。


說實話，北原淺灘的守將楊徵挺冤的。


不是楊徵沒防守好，而是北桓用了一招所有人都沒想到的招式。


火牛陣！


北桓給幾百頭強壯的公牛披了一層皮甲，然後將公牛的尾巴浸入桐油，再在公牛的兩隻角上綁上利刃，最後點燃牛尾，驅趕牛群衝入北原淺灘的守軍的營中中。


面對幾百頭憤怒的公牛的衝擊，很多士兵都懵了。


那些公牛皮糙肉厚，身上還覆蓋了皮甲，想弄死也不容易。


等他們好不容易把那些公牛全部弄死，整個大營都陷入了火海。


在他們一片慌亂的時候，北桓精銳鐵騎趁機殺入。


軍心大亂之下，北原淺灘的守軍根本沒堅持多久。


守將楊徵在敵軍衝陣的時候被殺。


等靖安衛和綏寧衛的援軍趕到，前沿防線已經被突破了。


北桓大軍士氣正旺，乘勝追擊之下，又將他們擊敗。


激戰中，北桓騎兵封死了他們右翼，逼得他們不得不退守綏寧衛。


聽完秦七虎的話，雲錚和沈落雁不禁面面相覷。


竟然是這麼回事！


火牛陣，雲錚前世倒是聽說過。


沒想到，這一世竟然還真遇到了啊！


“這是北桓那個公主的主意吧？”


雲錚問。


“嗯！”


秦七虎點頭，“我們撤退的時候也抓了幾個北桓俘虜，從他們口中得知，確實是北桓公主迦遙的主意！聽說，這個迦遙十分得北桓大單於的寵愛，還是班布和不都的徒弟……”


“不都？”


沈落雁驚訝，“那位傳說中的草原箭神？”


“對對！”秦七虎點頭，“弟妹也知道不都？”


“嗯，聽裕國公說過。”


沈落雁點點頭，“據說此人可以雙箭齊發，而且還是例無虛發！”


“對！”


秦七虎頷首道：“聽那些俘虜說，那個迦遙可是青出於藍，好像還能三箭齊射！不過，我覺得那些俘虜是在吹牛，三箭齊射，想想也不可能啊……”


“完全可能！”


沈落雁和雲錚同時開口。


秦七虎訝然，疑惑的看著他們。


雲錚沒有隱瞞，將他們跟迦遙遭遇的場景說出來。


“真的假的啊！”


秦七虎聽得一愣一愣的，“三箭齊射還例無虛發？這女人有這麼厲害嗎？”


三箭齊射不難！


只要掌握了技巧，臂力大點的人都可以做到。


難的是三箭齊射還例無虛發！


這聽起來都有些夢幻啊！


這女人是被箭神附體了麼？


“對了，現在是誰在鎮守北原淺灘？”


這時候，雲錚又向秦七虎詢問。


“魏朔！”


秦七虎回道：“魏文忠讓魏朔親自率領三萬大軍鎮守北原淺灘，還跟魏朔立下了軍令狀，若是北原淺灘再被攻破，營中自曲軍候到魏朔，皆斬！”


魏文忠也是被逼急眼了。


北原淺灘絕不能再次丟失！


不得不說，魏文忠這次倒是有點魄力了。


不過，雲錚覺得魏文忠又是謹慎過頭了。


迦遙應該不會再打北原淺灘的主意了。


就算北桓還要進攻，肯定也會想其他的辦法。


“賢弟，你這邊下次有什麼好計劃，可別忘了我。”


秦七虎藉著酒意拍著雲錚的肩膀道：“我他孃的還想找北桓報仇呢！”


“這不好吧？”雲錚一臉黑線的看著秦七虎，“沒有魏文忠的將領……”


“魏文忠算個鳥！”


秦七虎揮揮手，滿臉鄙視的說：“我現在看這鳥人是越來越不順眼，我就不遵他的將領，他還敢吃了我不成？咱們好些兄弟現在都憋著一口氣，就想找北桓一戰，好一雪前恥！就魏文忠那慫包，能帶咱們雪恥麼？”


聽著秦七虎的話，雲錚和沈落雁不禁相視一笑。


好啊！


魏文忠現在已經被當成慫包了！


這下，他們奪權的機會來了！


雲錚稍稍思索，又正色道：“如果以後有好計劃，我一定派人提前通知你！不過，你也別為了給我出氣而跟魏文忠較勁，私怨歸私怨，咱們不能拿朔北的安危開玩笑。”


“放心，這點道理哥哥還是擰得清的。”秦七虎拍著胸脯保證。


“行了，那咱們先不談這些，今天好好的喝一場！”


雲錚給秦七虎倒上一杯酒。


“好！”


秦七虎爽快道：“咱們今天一醉方休，就當是給你和弟妹慶功！”


“好！”


兩人點頭一笑，同時端起酒杯……

第317章 蕭萬仇的小心思

在雲錚這裡吃了閉門羹後，魏文忠也帶人離開了。


如今，雲錚升了官，之前防守裂風峽谷的那九千大軍正好歸到雲錚麾下。


雖然魏文忠有些不情願，但也無可奈何。


這是蕭萬仇的提議。


蕭萬仇的理由也很充分，朔方人馬少，雲錚所率領的朔方軍又多次讓北桓大軍損失慘重。


誰都不知道北桓還會怎麼來對付雲錚。


但毫無疑問，北桓肯定是恨不得把雲錚千刀萬剮的。


再怎麼著，也得讓雲錚手上有點人馬才行。


現在本來就有很多人懷疑魏文忠想借北桓之手除掉雲錚，魏文忠要是再拒絕蕭萬仇的提議，不是更讓人懷疑麼？


那九千人，魏文忠只帶走了袁烈一個人。


不過，裂風峽谷的防務，也順勢交到了雲錚手中。


在魏文忠帶人離開的當天，蕭萬仇也跟雲錚告辭。


他在朔北也折騰一段時間了，如今朔北的危機解除了，他也該回皇城去找文帝覆命了。


臨行前，雲錚給蕭萬仇他們裝了一百三十壇酒。


一百壇是送給文帝的。


雲厲、秦六敢和蕭萬仇各十壇。


雖然他跟雲厲不合，但要做個樣子。


要讓父皇知道，他還是念著雲厲的。


雲厲想光明正大的搞事，得先過了父皇那一關！


另外，雲錚還從軍中挑選了十匹上好的北桓戰馬交給蕭萬仇，託他帶給文帝。


還給文帝上千匹戰馬，暫時是不可能的！


但先還個十匹意思一下還是沒問題的。


要讓文帝知道，自己還是記著他說的事的，也讓文帝多念他一點好。


“裕國公，一路保重！”


雲錚將蕭萬仇一行人送到南門，跟蕭萬仇道別。


“殿下和王妃也多多保重！”


蕭萬仇呵呵一笑，“老朽希望能在皇城再收到殿下的捷報！”


“但願！”


雲錚呵呵一笑。


“殿下、王妃，營中也還有很多事務要你們處理，就送到這裡吧！”蕭萬仇微笑。


“好！”


雲錚點頭，“那就恕雲錚不遠送了！”


“殿下、王妃，告辭！”


蕭萬仇向雲錚揮手道別，迅速打馬跟上前面的隊伍。


看著逐漸遠去的隊伍，雲錚不禁輕輕一嘆。


他對蕭萬仇的印象還是很不錯的。


昔日在朝堂上，他被誣陷勾結北桓的時候，蕭萬仇也是力保他。


而且，蕭萬仇的長子蕭定武還教過他幾天兵法戰陣。


算起來，蕭定武也算是他半個老師了。


“裕國公，保重！”


雲錚再次向著遠去的蕭萬仇躬身行禮。


沈落雁也跟著行禮。


直起腰的時候，沈落雁又問：“再見的時候，你們恐怕就要兵戎相見了吧？”


“應該是吧！”


雲錚輕輕點頭，“但願，我不會有跟他們父子交手的一天吧！”


話雖這麼說，但云錚心中明白，這種可能性極小。


他要掌控北府軍，就必須要拿下北麓關！


要拿下北麓關，就註定要先拿下蕭定武這個北麓關守將。


到時候，就是他和蕭定武兵戎相見的時候。


沈落雁輕輕一嘆，“走吧，咱們該回去了！咱們的事還多，袁烈手上那些兵馬，還得重新打亂，混編到各部。”


袁烈是魏文忠的死忠。


他們想收復那九千人馬，可沒那麼容易。


最好的辦法是將其打亂混編到各部。


這九千精兵，正好可以增加那些田兵組成的部隊的實力，也可以防止這九千人聚在一起發生兵變。


雲錚點頭，跟著沈落雁翻身上馬。


……


離開朔方後，蕭萬仇一路催促著眾人加快速度。


因為北桓的突然進攻，他們已經耽誤了不少時間了。


他們現在得抓緊時間趕回去向文帝覆命。


他們所攜帶的輜重倒也不多，主要就是少量的乾糧和雲錚託他帶回去的酒。


原本要三天才能趕到北麓關，他們只用了兩天時間就趕到了。


晚上，蕭萬仇決定帶著一行人在北麓關停留一夜，明日再出關。


出關後，路上沒那麼多積雪了，速度會更快些。


當然，蕭萬仇也有自己的小九九。


現在的北麓關守將是他的兒子。


他這當老子的來了，怎麼也得見兒子一面。


而且，他還有極其重要的事叮囑蕭定武。


晚上，蕭萬仇將蕭定武叫到自己的房間小酌。


簡單的聊了些家常後，蕭萬仇便一臉嚴肅的說：“為父明日一早就啟程，回到皇城後，為父就稱病辭去兵部尚書一職，一旦你接到為父病重的消息，立即向聖上請辭，就說要回家來給老夫送終……”


“啊？”


蕭定武直接被父親的話整懵，“爹，你……喝醉了？”


他裝病就算了，還要讓自己假借回去給他送終而辭去北麓關守將一職？


這叫什麼事啊！


“喝醉個屁！”


蕭萬仇沒好氣的瞪兒子一眼，低聲道：“為父估計，這朔北的天要變了！我蕭家，最好別去趟這趟渾水！”


“什麼？”


蕭定武臉色一變，難以置信的看著父親。


朔北的天要變了？


朔北不是接連打了這麼多勝仗麼？


朔北的天怎麼就要變了？


北桓還能攻佔朔北不成？


就算北桓要攻佔朔北，也正是自己建功立業的好機會啊！


蕭萬仇輕輕一嘆，低聲道：“六皇子那邊……”


說著，蕭萬仇開始跟兒子分析起眼下的局面來。


雲錚和魏文忠之間的矛盾，幾乎已經不可調和。


他也懷疑，魏文忠已經倒向太子云厲，想要害死雲錚。


但這事兒牽扯到當朝太子，沒有證據，他不敢亂說。


如今，雲錚有那位冷先生幫助，在朔北可謂是如魚得水。


這麼多勝仗下來，雲錚在北府軍中的威望已經積累起來了。


而魏文忠在北府軍中的威望卻下降得厲害。


兩虎相爭，必有一傷！


如果雲錚有奪勸的心思，北府軍大半的人應該都會倒向他。


而北麓關，又是朔北防線的重中之重。


雲錚想掌控北府軍，必然要拿下北麓關！


那位冷先生知己擺出，蕭定武多半是守不住北麓關的！


一旦北麓關有失，蕭定武被問斬都有可能！


與其如此，還不如不去趟這趟渾水，先看看朔北的局勢再說。


他已經這個年紀了，不想白髮人送黑髮人。


“不會吧？”


蕭定武愕然的看著父親，“六殿下向來老實本分，怎麼可能……”


“再老實本分的人，都命在旦夕了，難道還要任人宰割？”蕭萬仇瞪兒子一眼，“而且，六殿下也沒你想的那麼老實！”

第318章 抓到一個人

蕭定武眼皮一跳，低聲道：“你在朔方發現什麼了？”


蕭定武心中明白，父親這詭異的想法肯定跟他去朔方這一趟有關。


蕭萬仇微微頷首：“確實有些發現……”


說著，蕭萬仇再次跟兒子細說起來。


他發現，六殿下在朔方軍中的威望極高。


雲錚若不同意，魏文忠絕對無法調動朔方的一兵一卒！


這一點，不是隻靠一個冷先生相助就能做到的！


如果真的只靠冷先生，雲錚就成了冷先生的傀儡了。


然而，雲錚並沒有成為冷先生的傀儡。


朔方軍大小諸將，對雲錚都是尊敬有加。


這份尊敬，已經可以說明一些問題了。


而且，他雖然在朔方呆了好幾天，但朔方的很多事，他都問不到。


他感覺，他這個兵部尚書就像外人一樣。


朔方的大小諸將，才是一個小團體。


雖然這並不能說明什麼，但卻至少可以證實，雲錚有很多事瞞著他。


雲錚為何要隱瞞他，那就值得推敲了。


聽著父親的話，蕭定武不禁默默的思索起來。


這麼說，雲錚真有可能要奪取北府軍的控制權？


他是要造反？


還是要擁兵自重？


蕭定武沉思一陣，又問：“那個冷先生真的那麼厲害麼？”


“很厲害！”


蕭萬仇頷首，感慨道：“此人用兵，可謂是神鬼莫測！六殿下若是想拿下北麓關的話，肯定是不會強攻的！就算你仗著北麓關天險，多半也不是他的對手！你守個北麓關，能有多大的功勞？但你要是丟了北麓關，那就是萬劫不復了……”


眼下的局勢很微妙。


蕭萬仇不想兒子去冒這個險。


而且，他也沒必要去冒這個險。


這是大乾內部的事，沒必要去死磕。


如果是北桓攻進來，他絕對會讓兒子死守北麓關。


蕭定武沉默片刻，又問：“那你為何要裝病？”


“笨蛋！”


蕭萬仇瞪兒子一眼，“一旦六殿下奪取了北府軍的控制權，他和聖上之間的父子情分恐怕也走到頭了！到時候，聖上很可能會興兵徵討他！難不成，你想讓老夫領軍徵討六殿下？”


雲錚一旦奪取了北麓關的控制權，就擁有了天險！


再加上神鬼莫測的冷先生。


這怎麼打？


他都見識過冷先生的厲害了，還去趟這渾水？


嫌自己命長是吧？


蕭定武皺眉，“爹，這可不像是你的作風啊？”


“屁的作風！”


蕭萬仇沒好氣的瞪他一眼，“若是六殿下能替大乾守好朔北，也是我大乾百姓之福！皇家的事，讓他們自己鬧去，我們這些當臣子的，別跟著摻和！不然，隨時都可能淪為他們博弈的犧牲品！”


聽著父親的話，蕭定武不禁有些傻眼。


他突然有些看不懂父親了。


父親就去朔方呆了幾天，怎麼會有這麼大的轉變？


“聽為父的勸，我不會害你！”


蕭萬仇拍拍兒子的肩膀，“如果是要打北桓，就算我蕭家男兒全部戰死沙場，為父也絕不退縮！但這種事，讓他們自己折騰去吧，咱們沒必要白白犧牲！而且……”


說到這裡，蕭萬仇突然頓住，默默的嘆息一聲。


“而且什麼？”


蕭定武疑惑的追問。


蕭萬仇長嘆一聲，憂心忡忡的說：“當今聖上，雖非千古明君，但也算是個合格的皇帝，但咱們那位太子，可一點都沒有明君之相！要是有六殿下這麼個威脅在，也許，太子繼位後會稍微收斂點吧……”


蕭定武默默的思索一陣，輕輕點頭。


……


送走蕭萬仇他們以後，雲錚也開始忙碌起來。


如今，他們手中實際已經擁有了三萬六千大軍。


加上前些天裂風峽谷一戰繳獲的戰馬，他們的戰馬數量也終於過萬了。


落霞山那邊的騎兵訓練營基本完成，可以正式投入使用了。


周嵇山、高郃二人，奉命在落霞山那邊負責五千騎兵的訓練。


另外的五千多匹戰馬交給沈落雁，讓他挑選擅長騎射和馬上作戰的三千人，組成一直真正的騎兵部隊！


杜歸元從全軍挑選一千人，重建血衣軍。


血衣軍當是騎兵。


不過，雲錚現在沒這麼多戰馬。


而且，他想的是把血衣軍弄成衝鋒陷陣的重騎兵。


現在肯定是暫時無法實現，只能讓這些人先練步戰。


馮玉率領九千人於裂風峽谷長期紮營，負責裂風峽谷的防務。


另外的一萬八千人分成兩部，分別由左任和盧興統領。


雲錚的一千府兵，現在基本都成為軍中的下層軍官，這也保證他能完全的掌控這支大軍。


另外那兩萬多點老弱的田兵，除開那些有手藝的人以後，也被雲錚分成了兩營。


現在離開春也只有兩月不到了。


得為開春的耕種屯田提前做做些安排了。


現在，雲錚的近衛營現在只有一百人。


近衛營的統領卻換成俞世忠。


前幾日在裂風峽谷掠奪的糧草，暫時被存儲了起來。


這些糧草，足夠他們五萬多人吃上一個月的時間。


安排所有事務後，雲錚這才將俞世忠叫進自己的大帳，“把你從統兵大將擼成我的近衛統領，你有意見嗎？”


“沒有！”


俞世忠嘿嘿一笑，“末將知道，殿下這是有意培養末將！”


俞世忠也不傻。


他又沒有犯錯，好端端的，雲錚把他變成近衛統領，肯定是緣由的。


畢竟，近衛統領是跟在雲錚身邊的人。


能從他身上學到的東西多了去了。


“你倒是挺聰明的！”


雲錚笑笑，“說實話，我本來是想讓杜歸元來當我的近衛統領的，但他執著於重建血衣軍，我也不好強迫他。”


“杜大哥對血衣軍確實有些執念，末將也有。”俞世忠道：“等杜大哥把血衣軍重建起來了，再讓他來給殿下當近衛統領。”


俞世忠清楚，杜歸元確實比他適合當雲錚手中這支大軍的副帥。


而且，杜歸元畢竟是斷臂之人，率部衝鋒陷陣，終究還是差點意思。


讓杜歸元坐鎮調動大軍，這才是最適合的。


如果可能的話，他更願意跟杜歸元交換位置。


“這個以後再說吧！”


雲錚無奈一笑，“從明天起，我會以一些兵棋推演來考校你，你若連敗三次，就要接受處罰，你有意見嗎？”


“沒有！”


俞世忠連忙搖頭。


雲錚這是在教他東西呢！


他怎麼會有意見！


就算被罰，他也心甘情願。


正當兩人說著的時候，帳外近衛突然急匆匆的跑進來，“殿下，馮玉將軍派人回來傳信，他們在裂風峽谷抓到一個人……”


“誰？”


得知馮玉他們抓到的人的身份，雲錚和俞世忠同時驚叫一聲……

第319章 請允許我叫你扎扎！

迦遙！


北桓公主迦遙！


馮玉他們在裂風峽谷抓到了北桓公主迦遙！


確切的說，不是他們抓到的！


是迦遙自投羅網，主動跑來讓他們抓的。


而迦遙讓他們抓的目的，只有一個！


迦遙想見雲錚！


“你們確定她是迦遙？”


雲錚讓近衛將傳信的人帶進來詢問。


“應該是！”


那人輕輕點頭，又撓撓腦袋說：“但我們也沒見過那位公主長什麼模樣，所以，也不完全確定……”


“走！去看看！”


雲錚招呼上俞世忠，迫不及待的往外走去。


迦遙！


這女人有病吧？


好端端的，跑來被他們抓？


就為了見自己一面？


總不能是她領軍敗北了，被北桓大單於處罰了，跑來投奔自己吧？


這想想也不可能啊！


就算她要孤身來刺殺自己，也不應該這樣啊！


不對勁！


太他媽不對勁了！


這一刻，雲錚有點佩服這個迦遙了。


這種情況下，她竟然敢孤身一人來自投羅網？


她就不怕自己直接殺了她嗎？


這份膽識，著實讓人佩服。


換成是他的話，他是肯定不會去北桓那邊自投羅網的。


很快，雲錚率領近衛營的人馬，跟著雲錚往裂風峽谷趕去。


眾人一路疾馳，臨近夜幕的時候，終於趕到裂風峽谷。


很快，雲錚就在哨衛的屋子裡見到了被綁著雙手的迦遙。


看到迦遙的瞬間，雲錚眼中不由得閃過一絲驚豔之色。


這個女人渾身上下都散發著濃烈的異域風情。


竟跟前世的一位有著異域風情的女明星有八分相似，但卻比那位多了一種特有的英氣。


雖然他也是第一次見到迦遙，但他幾乎在瞬間就斷定，此女就是迦遙！


當日那個三箭齊發的身影，就是這個身影！


雲錚在盯著迦遙看，迦遙也在盯著雲錚看。


她很難想象，眼前這個看起來就像個文弱書生的男子，就是一次次讓北桓吃癟、斷送北桓七萬大軍的靖北王。


她甚至在這個男人身上感受不到一絲英武之氣。


“靖北王，我好看嗎？”


良久，迦遙主動打破沉默，露出一個魅惑的笑容。


“好看！”


雲錚回過神來，又瞪旁邊的馮玉一眼，“幹嘛呢！還不快給迦遙公主鬆綁？別人都自投羅網了，還會逃麼？一幫不懂憐香惜玉的傢伙，活該你們單身！”


“殿下，還是小心點好！”俞世忠低聲提醒，“此女的武藝定然不弱，當心她行刺殿下。”


“放心，她沒這麼蠢。”


雲錚搖頭一笑，讓馮玉趕緊給迦遙解開。


馮玉猶豫片刻，終究還是替迦遙解開繩子。


迦遙絲毫沒有行刺雲錚的打算，只是輕輕的活動著有些發僵的手腕，“要是你手下的人，都像你一樣憐香惜玉就好了。”


“他們一幫粗人，確實不懂憐香惜玉。”


雲錚點頭一笑，“回頭公主從北桓挑選個萬兒八千的漂亮女子送來，本王將其許配給他們，讓他們好好學學什麼叫憐香惜玉！”


聽著雲錚的話，迦遙嘴角不禁一抽。


他倒是心大！


還想讓自己送她萬兒八千的北桓女子來和親？


迦遙心中冷哼一聲，臉上的笑容卻絲毫不減，“你應該讓我北桓臣服於你！”


雲錚聳聳肩，“你要是來投降的，我也沒意見。”


迦遙搖頭一笑，“我雖然不是來求和的，但也是來給你送功勞的！一件讓你無法拒絕的功勞！”


“哦？”


雲錚嘴角一翹，“抓到北桓公主，確實是大功一件！”


“不不，這功勞太小了！”迦遙搖頭一笑，“你若不怕我刺殺你，我們可以單獨聊聊。”


“好啊！”雲錚爽快答應。


“殿下不可！”


俞世忠和馮玉連忙衝雲錚搖頭。


能三箭齊發的女人，武藝再差都差不到哪去。


雲錚單獨跟她相處，實在太危險了。


“沒事。”


雲錚擺擺手，“我相信迦遙公主是個聰明人，也是個惜命的人！都出去吧，我跟迦遙公主好好聊聊！”


說著，雲錚又衝他們使個眼色。


兩人猶豫片刻，這才帶人退下。


他還有妙音送的暗器在手呢！


這女人又沒有兵刃，他要是這都不敢跟迦遙單獨聊，那未免也太慫了些。


“靖北王好膽識！”


迦遙讚許的點點頭。


“跟你比起來，我可差遠了。”


雲錚兀自坐下，笑眯眯的說：“公主，跟你商量個事成不？”


“何事？”


迦遙狐疑的看著雲錚。


雲錚上下打量著迦遙這張帶著濃烈的異域風情的臉頰，一臉壞笑的說：“以後，請允許我叫你扎扎！”


“渣渣？”


迦遙臉色微變，旋即自嘲一笑，“跟你這個智謀無雙的靖北王比起來，我確實是個渣渣……”


羞辱！


這是雲錚對她的羞辱！


她彷彿聽到雲錚在說，你這點智謀，簡直微不足道！


她想反駁，但作為敗軍之將的她卻又無從反駁。


先讓他得意吧！


自己定有擊敗他的時候！


“公主誤會了。”


雲錚搖頭笑道：“我說的扎扎，是扎你一下的這個扎！”


扎扎？


這麼個扎扎？


這是什麼詞？


迦遙狐疑的看著雲錚，“你這是什麼意思？”


“沒什麼意思，就是個稱呼而已。”


雲錚哈哈一笑，一臉惡趣味的說：“你就當我想扎你吧！”


想扎自己？


迦遙不明所以。


默默的思索一陣，迦遙臉上突然一紅。


她好像有點明白雲錚這個“扎”是什麼意思了。


“無恥！”


迦遙陡然怒視雲錚，破口大罵。


“你這思想真邪惡！”


雲錚翻個白眼，“我是想拿針扎你！你想哪裡去了？”


這妞不錯啊！


反應還挺快！


“呸！”


迦遙恨恨不已的瞪雲錚一眼，“你什麼意思，你自己清楚！沒想到，堂堂靖北王，竟然如此無恥！”


“無恥就無恥吧！反正我也沒指望給你留啥好印象不是？”雲錚不以為意的笑笑，“公主咱們還是談正事吧！你說的送我一件讓我無法拒絕的功勞，是什麼功勞？”


“你這轉變還真快！剛剛還厚顏無恥，這轉頭就要談正事！”迦遙輕哼一聲，這才淡淡的說：“本公主送你收復失地的大功！”

第320章 違背祖宗的決定

收復失地？


三邊城？


雲錚心中一凜。


收復失地啊，這可真是天大的功勞呢！


這女人，不會是在給自己下套吧？


難不成，他想大乾派人接手三邊城的時候，突然偷襲？


別說，以這女人的智謀，倒是能幹出這樣的事來。


默默的沉思片刻，雲錚抬眼看向迦遙，“好端端的，你送我這麼大功勞做什麼？難道，你愛上我了？”


“你……”


迦遙臉色微變，鼓起個大眼睛死死的瞪著雲錚。


作為大單於最寵愛的女兒，她何曾被人如此調戲過？


有那麼一瞬間，他是真想把雲錚碎屍萬段！


“得，看來你沒愛上我。”


雲錚聳聳肩，不以為意的笑笑，渾然不顧迦遙那吃人的目光。


看著雲錚這副淡然的模樣，迦遙不禁又在心中暗罵一聲無恥。


然而，剛剛罵完，迦遙心中便猛然一跳。


從一開始到現在，自己完全在被雲錚牽著鼻子走！


自己被雲錚氣得咬牙切齒的，但他卻絲毫不受影響！


兩相對比，自己已經落了下乘。


好個雲錚！


好個靖北王！


雖然文弱，這份心智倒是厲害。


也難怪他能一次次讓北桓吃大虧了。


想通這一點，迦遙迅速調整好自己的心態，臉上重新露出笑容，“你可以試著讓我愛上你！”


“此事稍後再說。”


雲錚詫異的瞥迦遙一眼，轉而問：“你是想讓我拿你去跟北桓談條件，讓北桓歸還三邊城給我大乾？”


“不錯！”


迦遙點頭，“你果然很聰明！”


雲錚摸著自己的下巴，一臉疑惑的看著迦遙，“老實說，我想答應！但我總覺得，你沒安好心！迦遙公主，你到底想幹什麼呢？”


“我說了，送功勞給你！”


迦遙挑眉一笑，“怎麼，我送功勞給你，你都不敢要？這可不像是你靖北王的作風啊！”


雲錚輕輕搖頭，“激將法對我沒用。”


他確實有些看不懂迦遙了。


這女人自投羅網，就為了讓自己拿她去換三邊城？


這他媽怎麼想也覺得不對勁啊！


北桓要是真心歸還三邊城，早幹嘛去了？


現在付出這麼多傷亡，他們又來歸還三邊城？


求和嗎？


默默的思索一陣，雲錚又問：“說說你的條件！”


迦遙道：“兩百萬擔糧食，外加咱們雙方簽訂停戰協定！”


“你想得還真美！”


雲錚搖頭笑道：“騙了我大乾一次不夠，還想再來一次？這個時候，你人都在我手裡了，你還有資格跟我談條件嗎？”


“當然有！”


迦遙自信一笑，“你若不跟我談條件，我們就派人去你們大乾的皇城，跟你的父皇談！我相信，你的父皇會心動的。”


雲錚聞言，不禁皺起眉頭。


這女人的話，他還真是不得不好好思量啊！


父皇為了收回三邊城，還真有可能答應北桓的條件！


畢竟，那是在父皇手中丟失的領土。


他做夢都想收回來！


他也不想後世的史書把他寫成失地之君啊！


可北桓突然的求和，著實有些詭異啊！


他們吃了這麼大的虧，難道不想找回場子嗎？


亦或是……


他們本來就要放棄三邊城！


北桓前前後後已經摺損十萬大軍了！


這裡面就算有些臨時徵召的人，但至少六成以上都是常備軍！


說難聽點，北桓再固守三邊城，遲早會被耗死！


與其如此，還不如放棄三邊城，換取糧食和停戰的機會。


等他們緩過勁來，只怕就要找大乾報仇了！


想得挺美啊！


拿本來就要放棄的三邊城來換取糧食和喘息的機會！


這他孃的橫豎都是血賺啊！


良久，雲錚抬眼看向迦遙，一臉玩味的說：“你說，如果我殺了你，再拿你開出的條件去跟北桓談，你們的大單於會同意麼？”


迦遙心中一跳，卻故作鎮定，篤定道：“你若殺了我，父王絕不會絕不會答應歸還三邊城！就算我北桓戰自一兵一卒，也在所不惜！”


“行了，不吹牛會死啊？”


雲錚好笑的看著迦遙，“你還沒那麼重要！就為了給你報仇，北桓就跟我大乾死磕到底，你們的左賢王那些人會答應麼？”


還戰至一兵一卒？


想什麼呢！


她真把她當成天上的太陽了？


沒有她，北桓人的天就塌了？


聽著雲錚的話，迦遙臉上不禁狠狠一抽。


這個該死的混蛋！


自己又被他拿捏了！


這個混蛋，還真是個難纏的對手！


猶豫片刻，迦遙開始跟雲錚討價還價，“糧食咱們可以再談，如果你覺得兩百萬擔太多了，可以……”


“我一顆糧食都不會給你們！”


雲錚直接打斷迦遙的話，“拿一個本來就要放棄的三邊城來跟我們要糧食？你想什麼呢？真當我大乾的人都是傻子嗎？”


隨著雲錚的話音落下，迦遙臉色再次一變。


這個狡猾的混蛋！


他竟然看出他們本來就要放棄三邊城了？


這下，是真的麻煩了啊！


她本來還想著，哪怕能換回十萬擔糧食也是好的。


沒曾想，這一切都被雲錚看穿了。


“你就這麼斷定，我們會放棄三邊城？”


迦遙努力的讓自己保持鎮定。


“你們再不放棄三邊城，你們遲早被耗死。”


雲錚冷哼道：“你現在不應該考慮跟我談什麼條件，而是該考慮，我到底會不會拿你去交換三邊城！”


“你一定會的！”迦遙無比篤定的說。


“為何？”


雲錚挑眉一笑，“你們本來就要放棄三邊城，我為何還要拿你去換？我把你殺了或者監禁起來不行嗎？”


“你不會這麼蠢！”


迦遙自信一笑，“我若是十天未歸，我們的大軍會主動放棄三邊城，到時候，這份收復失地的功勞，可就是魏文忠的了！我相信，你不想讓魏文忠得到這份功勞吧？”


聽著迦遙的話，雲錚不禁暗暗苦笑。


他孃的！


這還真是！


收復失地的功勞啊！


讓給魏文忠？


自己有病還差不多！


自己現在需要在北府軍中樹立威信，這份功勞，只能是自己的！


這可是實打實的收復失地啊！


不是在皇城的時候那破一紙協定！


有了這份功勞，自己在北府軍中的聲望會更高！


他孃的！


有點難辦啊！


自己又不想放走這樣一個敵人，又想要這份功勞啊！


這怎麼搞呢？


思索良久，雲錚突然正色道：“經過深思熟慮，本王決定做個違背祖宗的決定！”

第321章 扎扎，咱們和親吧！

違背祖宗的決定？


伽遙狐疑的看著雲錚，“什麼決定？”


雲錚目光灼灼的看著伽遙，賤兮兮的說：“扎扎，咱們和親吧！”


和親？


迦遙的呼吸陡然變得急促起來。


有那麼一瞬間，迦遙很想一巴掌抽在雲錚這張賤兮兮的臉上。


這個卑鄙無恥的混蛋！


想要收復失地的功勞，又不想放自己回北桓！


他真以為世界上所有的好事都能被他佔全？


突然之間，迦遙有點後悔了。


她就不該來找這個卑鄙無恥的混蛋！


努力的忍住這種衝動後，迦遙露出一絲魅惑的笑容，“好啊！你給我當夫婿，我讓父皇封你為我北桓的谷蠡王！”


“這就不用了。”


雲錚擺擺手，“本王封你為本王的側妃，咱們兩國休兵止戈，以後就是一家！咱們這也算是為大乾和北桓的安定繁榮貢獻一份綿薄之力。”


綿薄之力？


迦遙被雲錚氣笑了。


“靖北王，我想問你個問題。”


迦遙又是好氣又是好笑的看著雲錚。


“你問吧！”


雲錚笑眯眯的看著迦遙。


迦遙銀牙緊咬，目光灼灼的盯著雲錚那張臭臉，“你是如何把厚顏無恥說得如此大義凜然的？”


“瞧你這話說得！這怎麼是厚顏無恥呢？”


雲錚不滿道：“咱們和親，對咱們兩國的人都有好處不是？你放心，咱們就是名義上的和親，只要你不同意，本王絕不碰你！”


迦遙撇撇嘴，挑眉笑道：“和親，可以！不過，只能是你入贅我北桓！否則，一切免談！”


“那不行！”


雲錚想也不想的拒絕，“我弄死了你們那麼多人，我入贅到你們北桓，你們的人不把我剁成肉餡才怪！”


迦遙抿嘴一笑，“放心，我們不但不會為難你，還會重用你！就算你想成為一人之下萬人之上的存在，也不是不可能！”


“那也不行！”雲錚的腦袋搖得跟撥浪鼓似的，“本王好歹也是皇子，還是大乾唯一一位破例封王的王爺，讓本王入贅北桓，本王不要面子的麼？”


接下來，兩人圍繞這個問題展開的拉鋸戰。


對於和親，兩人都沒有意見。


不過，兩人都知道對方心裡打的如意算盤，都要對方嫁到自己這邊來。


兩人就這麼扯了一刻鐘，卻是啥結果都沒扯出來。


“我要喝水！”


迦遙扯得口乾舌燥，心火極大。


就沒見過這麼無恥的人！


自己送上門送功勞給他，他竟然還想把自己也留下？


做夢！


雲錚衝火爐上的水壺努努嘴，“自己倒！還要本王伺候你不成？”


“你不是憐香惜玉麼？”迦遙氣道。


雲錚聳聳肩，“你又不嫁給我，我為什麼要憐香惜玉？”


“我……”


迦遙微微一窒，氣惱的站起身來，走過去給自己倒上一杯滾燙的水。


將水稍微吹涼喝了幾口以後，迦遙才稍微舒服點。


她發現，跟這個卑鄙無恥的混蛋說話，真的能氣死人！


跟這混蛋交戰，也會氣死人！


迦遙努力的深吸一口氣，這才淡淡的說：“既然咱們都不肯讓步，那就別談了！你要想拖就拖著，反正你只有十天時間了！哦，不對，是九天！我來的路上，已經花掉一天時間了！”


不能再被這個卑鄙無恥的混蛋牽著鼻子走了。


自己必須得反擊！


既然是談判，就不能讓他一直佔據上風！


聽著迦遙的話，雲錚不禁暗罵一聲。


這女人，還真是會拿捏自己的命脈。


“行吧，那咱們就先不談了吧！”


雲錚站起身來，拉開房門走出去，吩咐俞世忠：“騎我的馬回去，讓王妃和妙音儘快趕來，對了，再多帶些酒過來！”


“是！”


俞世忠馬上領命而去。


“你這是要款待我麼？”


迦遙挑眉詢問。


“必須款待啊！”


雲錚回頭一笑，“我大乾乃是禮儀之邦，你這個北桓公主親臨，我們怎麼著也得好好招待你一下啊！”


“是麼？”迦遙抿嘴一笑，“既然要招待我，為何不帶我去你府上？就在這麼個地方招待我？”


雲錚兩手一攤，“你又不嫁給我，去我府上幹什麼？我能在這裡請你喝酒就算是不錯了！”


迦遙撇撇嘴，輕哼道：“我看你是想把我灌醉，從我嘴裡套話吧？”


靠！


這妞倒是聰明！


雲錚心中暗罵一句，臉上卻不動聲色，“手下敗將，不值得我套話！”


“你……”


迦遙的臉色陡然垮下來，雙目如刀的盯著雲錚。


手下敗將！


簡單的四個字，卻深深的刺痛了她。


然而，她又確實是雲錚的手下敗將。


就算她再能言善辯，也無法反駁這一點。


“雲錚，你給我等著！總有一天，我會讓你付出代價！”


迦遙緊緊的握住拳頭，在心中瘋狂大吼。


“你是不是想殺我？”


雲錚似笑非笑的看向迦遙。


“你說呢？”


迦遙挑眉。


“我覺得你這個人很不講道理啊！”


雲錚倚在門上，笑眯眯的說：“出爾反爾，偷襲我朝押糧士卒的人是你們，主動挑起戰爭，一次次想偷襲我部的，也是你們！現在你們吃了虧，你還覺得你們受了天大的委屈？你們還要不要點臉了？”


迦遙微微一窒，冷哼道：“國與國之間，哪有什麼要不要臉？你們有著白水河和北麓關作為天險，我北桓若是不反擊，主動權永遠掌握在你們手中！”


“你們還有廣袤的草原呢！”


雲錚丟給她一個白眼，“我要是你們，我就安心放牧，拿牛羊戰馬等物質跟大乾交換糧食，如此，兩國百姓都能安居樂業，多好？”


“你說得倒是好聽！”迦遙不屑道：“古往今來，哪個遊牧民族和農耕民族能夠一直和睦相處下去？你我都不是傻子，就別跟我說這些廢話了！”


和平相處？


說得倒是容易！


可國與國之間，真能和平相處嗎？


這個世界上，永遠只有弱肉強食而已！


毗鄰的兩國，誰都想奴役對方！


一時的和平相處，只是雙方都不得已的選擇，不代表雙方沒有吞併對方的念頭。


“好吧！”


雲錚聳聳肩，“那你就在這裡休息一下吧！晚點我叫人給你送點肉過來，都是你們的戰馬的肉，保證你不會吃不習慣……”


雲錚的話還沒說完，迦遙喝水的碗就砸了過來……

第322章 吝嗇

晚上，雲錚果然叫人給迦遙送來馬肉和白米粥。


雲錚自己還拿著一塊燉得軟爛的馬肉坐在迦遙面前吃著。


看著雲錚那副吃得香噴噴的模樣，迦遙差點將白米粥扣在他頭上。


這個混蛋，就是故意的！


她並不反感吃馬肉。


不然，她也不可能命令那些士卒殺戰馬當軍糧。


她是被雲錚的態度氣到了。


雲錚無時無刻不在她面前展現著勝利者的姿態！


“別看我啊！你也吃啊！”


雲錚笑眯眯的說：“你好心送功勞給我，我再怎麼著也不能餓著你啊！放心，我不會給你下毒的。”


“你當然不會給我下毒。”迦遙挑眉道：“我死了，對你沒任何好處。”


“確實。”


雲錚也不否認，“所以，你可以放心大膽的吃！不夠還有。”


“你可真仁義！”


迦遙咬牙切齒的看雲錚一眼，兀自拿起馬肉啃了起來。


老實說，這味道比他們平時吃的肉的味道要好不少。


但迦遙吃在嘴裡，心裡卻十分窩火。


最終，迦遙只有化憤怒的為食慾，大口大口的撕咬著馬肉。


“慢點，沒人跟你搶！”


雲錚微笑道：“你好歹也是北桓公主，怎麼跟餓死鬼投胎似的？”


“你不說話能死？”


迦遙猛然抬起頭，滿臉兇光的看雲錚一眼，繼續埋頭啃馬肉。


她一次次的告訴自己要冷靜，一次次的告訴自己，自己既然來了，就不能再抱著不死不休的心態跟雲錚相處。


自己越憤怒，越是落於下乘，越是讓雲錚看笑話。


但云錚這混蛋實在太氣人了。


哪怕她努力的控制自己的脾氣，還是會被雲錚氣得肝疼。


藉著撕咬馬肉發洩了一陣怒火後，迦遙又逐漸冷靜下來。


心平氣和！


一定要心平氣和！


不能讓雲錚看笑話！


雲錚是自己的對手！


想擊敗這個狡猾的對手，就要了解這個對手！


而想要了解自己的對手，就不能抱著對抗的心態去了解。


要靜下心來觀察瞭解，才能有所收穫。


成大事者，不能計較一時的榮辱！


迦遙一遍遍的在心中提醒自己。


抱著這樣的想法，迦遙心中的怒火逐漸平復。


當她將一碗白米粥喝完，她的心緒徹底平復下來。


“這白米粥的味道真不錯啊！”


迦遙由衷的感慨，又將盛粥的碗往雲錚面前一推，“我還沒吃飽，讓人再給我一碗白米粥！”


“這還沒吃飽啊？”雲錚驚訝於迦遙的改變。


迦遙抿嘴一笑，“你不是說不夠還有麼？這就食言了？”


“什麼話，我們再缺糧食也不缺你這碗粥啊！”雲錚不以為意的笑笑，“我是怕你吃得太胖，那樣就不漂亮了！”


迦遙莞爾道：“你又不給我當夫婿，這不是你該操心的。”


我靠？


這女人竟然笑了。


之前還氣得要死，這眨眼的工夫就心平氣和了？


這女人這調整心態的本事倒是不錯啊！


這樣的人，確實挺適合領軍作戰的。


雲錚心中暗暗感慨，馬上又衝外吩咐：“來人，再給扎扎盛一碗粥過來！”


再次從雲錚嘴裡聽到“扎扎”這個稱呼，迦遙又差點破防。


好在她及時忍住，這才沒表現出異樣的神色。


叫吧！


自己在他手中，隨便他怎麼叫都行！


迦遙釋然一笑，轉而看向雲錚，“有個事，我一直很好奇。”


“什麼事？”


雲錚笑眯眯的問。


迦遙收斂笑容，狐疑的看著雲錚，“你到底是如何在死亡山谷弄出那麼大範圍的雪崩的？那所謂的天雷之聲又是怎麼弄出來的？”


“這關我什麼事？”


雲錚不動聲色的笑道：“你們自己冒犯了神靈，引來了神罰，怎麼還往我頭上賴呢？我的殺孽已經夠重了，你可別再往我身上著增加殺孽。”


迦遙微微挑眉，“你覺得我會信麼？”


雲錚聳聳肩，一臉無所謂的說：“不管你信不信，我反正信了。”


迦遙微微一窒，差點破防。


不一會兒，迦遙要的白米粥被送來。


迦遙幾下將白米粥喝光，直接伸出雙手。


“幹什麼？”


雲錚不明所以的問。


“你們不綁著我嗎？”


迦遙淡淡道：“綁著我，免得我逃走，把功勞送給魏文忠。”


“不用，不用！”


雲錚擺擺手，笑呵呵的說：“我們這麼多人，要是還讓你逃走了，那是我們的人無能！”


迦遙淡淡的瞥他一眼，“既然如此，你可以走了，我要休息了！”


雲錚眨眨眼，壞笑道：“要不，一起？”


“好啊！”


迦遙向他拋個媚眼，“兩個人抱在一起睡，才暖和，不是麼？”


喲呵！


這妞這是開悟了嗎？


這他孃的都不氣？


“改日吧！”


雲錚微笑道：“我這個人膽小，怕睡到半夜，莫名其妙的被你掐死。”


“放心，我不會的！”迦遙嫣然一笑，“我殺了你，我肯定也活不成啊！我可不想就這麼死了！來吧，讓我見識一下大乾男兒的雄風！”


說著，迦遙還一臉嫵媚的看著雲錚。


看上去，就跟予取予求似的。


靠！


這女人學會反客為主了啊！


她這是吃定了自己不敢碰她？


雲錚本想走過去佔點便宜，但想想還是算了。


“算了吧！”


雲錚聳聳肩，“我這個人最大的弱點就是憐香惜玉，要是跟你睡出感情來了，這以後在戰場上碰到了，就狠不下心來下死手了！你自己睡吧！”


說罷，雲錚迅速離開房間。


看著雲錚的背影，迦遙臉上不禁露出勝利者的笑容。


他也不過如此嘛！


嘴上倒是說得厲害，真要讓他動真格的，他馬上就慫了！


跟這個卑鄙無恥的混蛋相處，確實不能被他牽著鼻子走！


不然，慪氣的永遠是自己！


突然之間，迦遙似乎想明白了跟雲錚的相處之道。


雲錚！


咱們走著瞧！


迦遙在心中輕哼一聲，走過去將房門關門，走到那簡陋的床鋪上躺下。


睡著這簡陋的床鋪，迦遙又在心中暗罵雲錚。


自己好歹也是個公主，而且是自己送上門來給他送功勞的，又不是他的俘虜，他竟然就讓自己住這麼個地方？


連一張獸皮褥子都捨不得！


這個混蛋！


你最好別落在本公主手中！


不然，看本公主怎麼折磨你！


迦遙在心中胡思亂想一陣，又甩開腦海中的雜念，開始思索接下來的事情……

第323章 錢我不想付，貨我又想要

第二天中午，沈落雁和妙音都來了。


連章虛和明月都跟著跑來了。


他們都想看看，這個能三箭齊發的奇女子到底長什麼模樣。


看著迦遙的面容，幾人不禁嘖嘖稱奇。


在他們的印象中，北桓女子都是身材壯碩、皮膚乾裂粗糙的那種女人。


然而，眼前這個女子，不但身材纖細勻稱，皮膚也是細嫩無比。


若非她那張有著強烈的異域風情的面孔，他們都不敢相信這是個北桓女子。


關鍵是，這個細皮嫩肉的女子，還有一手三箭齊發的絕技。


即使過去好些天了，迦遙三箭齊發的一幕還不時出現在沈落雁的腦海裡。


這幾天，她也嘗試過三箭齊發。


結果，箭是射出去了，但無論是準頭還是距離，都一言難盡。


哪怕她退而求其次，謀求雙箭齊發，結果也是慘不忍睹。


幾個女人在打量迦遙，迦遙也在打量幾個女人。


片刻之後，迦遙主動向雲錚詢問：“她們都是你的女人？”


“她倆是。”


雲錚指了指沈落雁和妙音，又指向明月，“她不是。”


“你這豔福倒是不淺！”


迦遙瞥雲錚一眼，目光又落在沈落雁身上，“我們應該交過手吧？”


她也認出了沈落雁。


這就是前些日子那個想要射殺她的女人。


“不算是交手，只能算是遭遇！”沈落雁輕輕搖頭，“不過，你那三箭齊發的絕技，我這輩子怕是都忘不掉了。”


“你也不錯！”


迦遙抿嘴一笑，“若非我反應快，你那一箭，足以要我性命。”


沈落雁輕輕搖搖頭，“跟你比起來，還差遠了。”


她原本以為，見到迦遙的時候，她會很憤怒的。


畢竟，她的父兄都死在迦遙的父王手中，甚至連屍骨都沒能保全。


她與北桓王庭的人，可謂是有著不共戴天之仇。


然而，當真正看到迦遙的時候，她卻並沒有想象中的那麼憤怒。


反而，還有點佩服這個女人。


她一個北桓公主，竟然跑來自投羅網。


拋開個人立場不談，她這份膽識，確實值得佩服。


想到這裡，沈落雁又跟雲錚使個眼色，示意雲錚去外面聊。


雲錚會意，讓迦遙先休息一下，便帶著幾人來到外面。


“你們昨天聊什麼了？她來自投羅網，到底是想幹什麼？”


一來到外面，沈落雁就迫不及待的詢問起來。


雲錚兀自一笑，“她要送功勞給我……”


說著，雲錚跟他們說起迦遙的目的來。


聽完雲錚的話，幾人不禁滿臉震驚。


還有這種好事？


平白無故的，得個收復失地的天大功勞？


“別以為她有那麼好心！”


雲錚搖頭笑道：“她應該看出我想奪取北府軍的軍權了，她送這功勞給我，就等著我朝發生內亂，這樣，我朝沒心思徵討北桓了……”


這也是他昨晚才想通的。


要不然，迦遙憑什麼送這麼大的功勞給自己？


總得對北桓有些好處的事，她才會去做！


總不能傻傻的以為她真愛上自己了吧？


被雲錚這麼一說，幾人頓時恍然大悟。


要這麼說的話，那一切就明白了。


鷸蚌相爭，漁翁得利！


眼下這種情況，這樣的局面確實對北桓更加有利。


不得不說，這個女人確實挺狡猾的。


“那你要這份功勞嗎？”


妙音偏著腦袋問。


“當然要啊！”


雲錚點點頭，苦笑道：“就算這是她的陰謀，我也必須要這份功勞！留給我去奪取北府軍的軍權的時間不多了！”


他不要這份功勞，那就是魏文忠的！


好不容易把魏文忠的威信給打下來了，難道還要讓魏文忠藉此重樹威信？


而且，他們來朔北，本來就是要奪取軍權的！


現在有人幫忙，他們難道還要慫？


沒這個道理嘛！


沈落雁稍稍思索，正色道：“如果你確定要這份功勞，這得儘快派人趕去皇城報信！”


“這倒不急。”


雲錚搖頭道：“我現在還在糾結一個問題。”


“什麼問題？”


沈落雁好奇的問。


雲錚抬眼看向章虛，“我現在要跟人做生意，錢我不想付，貨我又想要，你覺得應該怎麼搞？”


“啊？”


章虛愕然，顯然沒想到雲錚會問自己。


“啊個屁啊！”


雲錚笑罵道：“你他孃的不是奸商嗎？發揮你奸商的腦袋，幫我想想。”


章虛想也不想的回道：“這還用想嗎？直接搶啊！”


搶？


我他孃的倒是想搶！


但搶不到啊！


沈落雁輕抿薄唇，“你是又想要這份功勞，又不想放走迦遙是吧？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭。


“你這是饞她的身子了？”


妙音打趣道。


“我有這麼好色麼？見個漂亮的女人都想要？”


雲錚白她一眼，“我是覺得這個女人不簡單，萬一把她放走了，以後怕是會給我們帶來不少的麻煩！放虎歸山，後患無窮啊！”


“你還怕她啊？”沈落雁不以為然，“你又不是沒贏過她？你能贏她一次，就能贏她兩次！現在你又想要功勞又不想放人，肯定是不行的。”


他只有拿著迦遙去交換三邊城，才能得到收復失地的大功勞。


他們這點人，總不可能直接去攻城吧？


就算他們想趁著北桓大軍撤離三邊城，先於魏文忠跑去撿落地桃子，也不行！


他們要去接手三邊城，肯定需要帶很多的人。


但三邊城靠近前沿兩衛。


他們大軍行動，魏文忠不可能不知道！


“算了，先看看再說吧！實在不行，只有拿她去換了。”


雲錚揉揉腦袋，又低聲道：“等會兒喝酒的時候，你們看著辦，想辦法把迦遙灌醉，咱們好問問她還有沒有其他陰謀！”


聽著雲錚的話，幾人不禁一臉黑線。


難怪他叫人帶酒過來呢！


敢情是打的這個主意！


這混蛋，還真是時時刻刻都不忘陰人啊！


中午，雲錚美其名曰正式款待迦遙，叫上眾人跟迦遙一起喝酒。


“如果你是想把我灌醉從我這裡套話，我勸你別白費心思了！”


迦遙猜出了雲錚的意圖，開門見山的說：“我從小就千杯不醉，就你們這點酒，再來十壇，我都不會醉！”


“真的假的啊！”雲錚不信邪，“可別說我激將你，你先喝兩碗我看看！不過我告訴你，我這酒可……”


還沒等雲錚說完，迦遙就直接端起酒碗，一口喝光……

第324章 六邊形戰士

“好酒！玉液瓊漿，也不過如此！”


迦遙由衷的讚歎一聲，不待他們說話，便再次給自己倒上一碗。


然後，又一口氣喝光。


接下來，幾乎成了迦遙一個人的表演。


迦遙一口肉沒吃，就這麼一碗接一碗的喝酒。


眼看著一大罈子酒都被她喝去一大半了，她卻還是面不改色。


看著沒有絲毫醉意的迦遙，幾人不禁面面相覷。


真就千杯不醉啊？


按照正常情況，這麼烈的酒，照她這麼喝，酒量再好也應該有些醉意了啊！


此刻，雲錚心中也是苦笑不已。


看來，這女人就是那種天生對酒精免疫的人。


靠！


這女人是上天的寵兒嗎？


箭術超群，智謀和相貌也是上等，現在還多一項千杯不醉的技能？


這是妥妥的六邊形戰士啊！


見灌醉迦遙無望，幾人只得趕緊喝起來。


再不喝，這酒就要被迦遙喝光了！


幾人正喝著，雲錚又笑眯眯的問迦遙：“你覺得這酒如何？”


“我不是說過了麼？玉液瓊漿也不過如此！”迦遙滿足的喝上一大口酒，“能喝到這麼好的酒，也不枉我冒險來找你了！”


“那你以後還想喝到這酒麼？”雲錚笑眯眯的問。


“想啊！”迦遙不假思索的點頭：“你要送我一些當做回禮，我也沒意見！不過，如果是想讓我們拿戰馬來跟你換酒，你就別說了。”


“送酒給你算什麼啊！”


雲錚笑呵呵的說：“授人以魚不如授人以漁！我直接把釀造這酒的方法告訴你，不是更好麼？”


迦遙眼睛微眯，狐疑的看向雲錚。


雲錚這種人，會這麼好心麼？


雲錚見狀，馬上繼續蠱惑：“你把你那三箭齊發的本事教給她們，我就教你釀造這種美酒，如何？”


聽著雲錚的話，沈落雁她們不禁眼前一亮。


迦遙那三箭齊發的本事，她們肯定想學啊！


不過，章虛卻有點不樂意了，拼命的給雲錚使眼色。


這酒可是他們賺錢的獨家路子呢！


這要是把釀酒方法洩露出去了，他們不是自斷財路麼？


雲錚回以章虛一個眼神，示意他別多說。


章虛無奈，只能閉嘴。


迦遙默默的思索一陣，銀牙緊咬道：“你敢再無恥點嗎？”


“這怎麼叫無恥呢？”雲錚不樂意了，“咱們這是等價交換！”


“等價交換？”


迦遙冷哼，“我看你是亡我北桓之心不死！”


“我說，你可別不知好歹！”章虛冷哼道：“你知道我們這酒賣多少銀子一斤嗎？你不樂意，我們還不樂意呢！”


“就是！”


沈落雁她們也跟著點頭。


迦遙撇撇嘴，輕哼道：“你們真以為他只為了讓我那三箭齊發的絕技？”


嗯？


聽著迦遙的話，幾人不禁暗暗疑惑。


雲錚不為了這個，還能為了什麼？


“我覺得你對我有誤會。”


雲錚搖頭，一本正經的說：“這酒一斤三十兩銀子，還供不應求！你學會了，可以大量的釀製美酒，拿去跟你們周邊那些國家開展貿易，賺的錢就可以拿去買糧食了！你拿你那三箭齊發的絕技換取北桓度過糧荒，不虧吧？”


“你就是個卑鄙無恥的混蛋”


迦遙雙目死死的盯著雲錚，咬牙道：“我北桓本就缺糧，還拿糧食去釀酒？等我們醉生夢死，飢不果腹的時候，你們好徹底吞併我們的領地？”


靠！


這妞的反應有點快啊！


她還真就看出自己的目的了？


聽著迦遙的話，沈落雁他們也是面面相覷。


這裡面，還有這樣的門道？


“你怕是想多了吧？”


明月哼哧道：“就算你們缺糧，也不影響你們釀酒啊！釀的酒拿出去轉手一賣，可以換更多的糧食，如此往復，你們的糧食不就越來越多麼？”


明月好歹也跟章虛這個奸商混了這麼長時間。


這點生意經，她還是轉得過彎來的。


“是你想多了！”


迦遙輕哼道：“我們周邊那些小國，自己都吃不飽，還有糧食跟我們換酒？要不然，我們不去掠奪那些弱國的糧食，跑來找大乾？”


“這……”


明月微微一窒，頓時無話可說。


好像，還真是這樣！


如果不是萬不得已，北桓沒必要死磕大乾。


去掠奪那些弱國的糧食，不比跟大乾死戰到底要好麼？


如此看來，雲錚這還真是一招毒計啊！


可惜，被這個聰明的女人看穿了。


“你這話就不對了！”


雲錚搖頭道：“你可以先把釀酒的方法學著，等你們糧食多的時候，再拿來釀酒，這難道不好麼？”


“呵呵！”


迦遙冷眼看向雲錚，“然後我們的權貴稍微有點餘糧就拿來釀酒，甚至不惜壓榨我們的子民的口糧來釀酒，他們整日醉生夢死，但我們的子民卻一直飢不果腹，對權貴的積怨越來越深！然後，北桓就好爆發內亂，你就能趁虛而入了，是嗎？”


臥槽！


雲錚心中暗暗吃驚。


這都被她看出來了？


這妞的腦袋轉得也太快了吧？


被迦遙這一說，幾人再次面面相覷。


就這麼個事，竟然有這麼多彎彎道道？


要不是知道雲錚是個坑死人不償命的傢伙，他們怕是都要以為迦遙在汙衊雲錚。


沈落雁和妙音同時嬌嗔的看雲錚一眼。


這混蛋，還真是陰險！


難怪他捨得把這釀酒的方法教給迦遙呢！


良久，雲錚無奈一笑，“扎扎，你很聰明，但，你又很笨！”


“怎麼說？”


迦遙挑眉看向雲錚。


“你不應該表現得這麼聰明的。”


雲錚正色道：“你越是聰明，我越是不想放走你！”


迦遙莞爾，“你這是怕我了麼？”


“有點吧！”


雲錚點點頭，“我不是怕贏不了你，而是怕要贏你需要付出更大的傷亡！”


北桓和大乾之間的戰火，遲早會再次重燃。


有個聰明的對手，肯定不是好事！


“那你就殺了我吧！”


迦遙淡淡一笑，卻又自顧自的吃喝起來。


似乎，沒有絲毫畏懼。


看著這個女人，雲錚不禁有些頭疼。


飯後，雲錚將妙音叫到一邊，“你會不會弄毒藥？就是那種讓人暫時沒事，但過一段時間就無藥可救的毒藥？嗯……就是那種慢性毒藥……”


“你想毒死她？”妙音訝然，“你也太不憐香惜玉了吧？”


“國家利益面前，哪有什麼憐香惜玉？”


雲錚白她一眼，又問：“你會弄這種毒藥嗎？”


妙音輕輕搖頭，“不會！”

第325章 狠心的男人

用毒的想法泡湯後，雲錚又開始想其他辦法。


反正，他是不想把伽遙這麼安然無恙的送回去的。


只可惜，思來想去，雲錚也沒想到兩全其美的辦法。


夜裡，沈落雁和妙音走進房間的時候，見雲錚還在那皺著個眉頭苦苦思索。


“也真是難為你了。”


妙音好笑的看著雲錚，“你就這麼想要她的命啊？”


雲錚聳聳肩，滿是無奈的說：“這不是想為以後減少點麻煩麼？”


“我覺得你有點魔怔了。”


沈落雁搖頭勸說：“世上哪有那麼多兩全其美的事情？你不能老想著把什麼便宜都佔了！而且，你又不懼伽遙，沒必要非為難自己……”


她知道雲錚是怕伽遙以後給大乾帶來較大的傷亡。


雲錚的想法肯定也是好的。


但戰爭本來就是充滿偶然性的。


就算他現在把三邊城拿回來了，又弄死了伽遙，以後的戰場上，誰也不知道大乾會不會出現大的傷亡。


搞不好，他殺了一個伽遙，轉頭又冒出另外一個伽遙呢？


誰又敢說，伽遙就是北桓最聰明、最會領軍的人呢？


聽著沈落雁的話，雲錚不僅愣住。


自己好像真的有點魔怔了啊！


是啊！


誰說伽遙就是北桓最聰明、最會領軍的人呢？


而且，戰爭這破事，很多時候要講謀略不假，但有時候也要講點運氣的。


搞不好，一個不太聰明的人，就因為運氣好，就可以給大乾造成巨大的傷亡。


北桓不是隻有一個伽遙！


自己確實是鑽進牛角尖了！


現在先把能拿的拿到手中再說！


別什麼都想要，到頭來卻什麼沒得到，那就蛋疼了。


想通這一點，雲錚頓時釋然一笑。


“想通了？”


沈落雁笑看雲錚。


“嗯！”


雲錚點頭一笑，趁著沈落雁不注意，對著沈落雁狠狠的親上一口。


沈落雁鬧了個大紅臉，一把推開雲錚，嬌嗔道：“幹嘛呢？”


“我這不是感謝你麼？”雲錚哈哈一笑，“要不是你這一番話，我現在都還鑽在牛角尖裡面呢！”


沒想到啊！


沈落雁平時大大咧咧的，這關鍵時候腦子轉得比自己還快。


“你就是想得太多！”妙音白他一眼，“或者說，你太貪心了！”


貪心麼？


雲錚笑笑。


或許自己確實是太貪心了吧！


“行了，既然想通了，就趕緊拿主意吧！”


沈落雁嗔怪的瞪看一眼，又說：“這個事肯定要派人前往皇城告訴聖上的，伽遙給的時間可有限，朔北距皇城這麼遠，這一來一去的，就要耽擱不少的時間……”


就算以八百里加急將消息送到皇城，也需要三天時間。


一來一去就是六天時間！


伽遙來的時候花了一天時間，昨天耽擱一天，今天又耽擱一天。


這麼算的話，留給他們考慮的時間，最多隻還有一天！


“我打算再拖一下。”


雲錚搖頭笑道。


“還拖啊？”


沈落雁不解，“你都想通了，怎麼還要拖著？”


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“我想再打擊一下魏文忠的威信！”


“嗯？”


兩女不解的看著雲錚。


他還要怎麼打擊魏文忠的威信？


雲錚壞笑：“如果魏文忠知道這個事了，會不會認為北桓會跟我們耍詐？”


兩女稍作思索，立即點頭。


魏文忠太過謹慎。


北桓拿三邊城換伽遙，他肯定會認為北桓有陰謀詭計。


“那我們要拿伽遙去換回三邊城，他會不會阻止？”


雲錚又問。


“肯定會啊！”


沈落雁不假思索的說。


“這就對了！”


雲錚壞笑道：“在父皇的聖旨到來之前，我們要去收復失地，他魏文忠卻橫加阻止，最後我們卻收回了三邊城，你們覺得，那些將士會怎麼看魏文忠？”


“這……”


聽著雲錚的話，兩女陷入沉思。


想著想著，兩女同時抬起頭，一臉愕然的看著雲錚。


有那麼一瞬間，沈落雁差點抱著雲錚親上一口。


這混蛋！


太損了！


這麼一搞，魏文忠的威信肯定再次大受打擊啊！


這可是收復失地啊！


收復失地的機會擺在面前，你魏文忠都畏首畏尾的，稍微有點血性的將士也不會服魏文忠啊！


“難怪你一點都不著急呢！”


妙音露出一個嫵媚的笑容，“原來你在這裡等著呢！”


這傢伙，可真是機關算盡啊！


這個事，都能被他利用起來打擊魏文忠的威信。


如果魏文忠真畏首畏尾的，這一次，魏文忠的威信肯定會再次遭到嚴重的打擊。


搞不好，雲錚趁機直接取而代之都有可能！


正當三人有說有笑的時候，外面突然傳來敲門聲。


“六殿下，我有辦法了！”


門外傳來章需激動的聲音。


辦法？


他有辦法又要功勞又不放走伽遙？


雲錚本來都已經放棄這個念頭了，被章虛這麼一說，那個念頭馬上又冒了出來。


短暫的失神後，雲錚趕緊讓章虛進來。


“你有什麼辦法？”


雲錚迫不及待的追問起來。


章虛嘿嘿一笑，擠眉弄眼的問：“殿下知不知道，有種長得很像人參的山蘿蔔？”


像人參的山蘿蔔？


雲錚默默的思索起來。


“你說的是章柳吧？”


妙音微笑詢問。


“嗯……好像是叫這麼個名字，具體的我也忘了。”


章虛咂吧嘴巴道：“反正那玩意兒跟人參差不多，一般人分辨不出來！我他孃的在皇城的時候就被人拿這玩意兒當人參騙過一次，我拿那玩意兒回去補身體，差點把自己給弄死，事後我找到那混蛋，把屎都給他打出來了……”


聽著章虛的話，妙音不禁一臉黑線。


拿章柳當人參補身體？


他沒把他自己給弄死，還真是難得啊！


“你的意思是，咱們用章柳當人參送給伽遙？”


雲錚很快就反應過來了。


“對對！”


章虛連連點頭，賤兮兮的笑道：“要是她吃了，不死也得脫層皮！”


妙音微微皺眉，擔心道：“她一個公主，不會分不清人參和章柳吧？”


一般人應該確實分不清人參和章柳。


但伽遙好歹也是北桓公主，不會沒見過人參吧？


拿章柳，能糊弄過去麼？


“反正我是分不清的。”


章虛聳聳肩，又問雲錚，“殿下，你是皇子，你能分清不？”


“這個……”


雲錚摸摸下巴，“我就算吃人參，也是下人燉好了拿給我吃啊！要是這人參和章柳長得特別像的話，我應該是分不出來的。”


“對對！”


章虛連連點頭，“伽遙有可能也是這樣的情況！”


聽章虛這一說，幾人不禁微微頷首。


這倒也有些道理。


一個如此受寵的公主，燉湯這些事，應該確實不需要她親自動手。


別說，她還真有可能分不清！


“那萬一她不吃呢？”沈落雁擔心道：“伽遙這麼聰明的人，難道想不到我們可能想要害死她？就算是真的人參，她多半也會認為我們在人參裡下了毒。”


“這……”


章虛微微一頓，旋即撓撓腦袋，“這個我還真沒想過啊！”


他想到這個坑人的辦法就跑來找雲錚了，哪裡來得及想那麼多。


雲錚默默的思索一陣，當機立斷道：“就用這個辦法！行就行，不行就算了！”

第326章 文帝的激動

皇城。


蕭萬仇去朔北折騰了一圈，終於回到了皇城。


不過，只是他先一步回來了。


後面押著酒的那些人，恐怕還要幾天才能趕回。


蕭萬仇也不想一路這麼趕，但他們半途跟文帝派來的使者遇到了。


文帝已經得到了雲錚所部再次在裂風峽谷奇襲北桓的消息，也知道蕭萬仇親自參與了這個事。


但戰報終究不可能太詳細。


文帝現在只想讓蕭萬仇趕緊回去，讓蕭萬仇好好的跟他說說這一戰。


蕭萬仇親身經歷了這個事，說起來肯定比戰報精彩得多啊！


蕭萬仇無奈，只得跟著使者快馬加鞭的趕回皇城。


他連水都沒來得及喝一口，便被人帶去御花園了。


也好！


這一路這麼趕，自己到時候裝病就更順理成章了。


如此想著，蕭萬仇倒也不覺得疲憊了，心中反而有些高興。


蕭萬仇到了御花園才發現，不僅文帝在，朝中的好些個大臣都在。


看樣子，都是在等著他來當一回說書先生。


“微臣蕭萬仇，參見聖上……”


蕭萬仇疾步上前行禮。


“免禮，免禮！”


還沒等蕭萬仇跪下去，文帝便止住他，同時命人給蕭萬仇賜座，“裕國公，實在對不住了，朕也是他想知道你們那一戰是怎麼打的，所以才派人讓你快馬加鞭的趕回來，你可別怨朕。”


“不敢，不敢。”


蕭萬仇連連擺手，“此戰之精彩，也是老臣生平初見，聖上想詳細的瞭解此戰的過程，也是人之長情。”


“對對！”


文帝哈哈一笑，馬上催促道：“裕國公快給朕和諸位大臣好好說說，”


看著文帝這急不可耐的模樣，蕭萬仇不僅暗暗發笑，又苦哈哈的說：“聖上，老臣從中午到現在，這水都還沒……”


“怪朕！怪朕！”


文帝明白了蕭萬仇的意思，一邊哈哈大笑，一邊叫人給蕭萬仇奉茶。


蕭萬仇喝了幾口熱茶，這才詳細的跟眾人說起此戰的經過。


蕭萬仇說得很詳細，幾乎是從北桓大軍以火牛陣大破北原淺灘的守軍開始說起。


雖然這一戰的結果大家都知道了，但在蕭萬仇那繪聲繪色的訴說下，眾人還是時而揪心，時而憤怒。


直到蕭萬仇說到他們以班布的金刀騙得北桓一萬大軍押送糧食通過裂風峽谷的時候，眾人終於鬨堂大笑起來。


不少更是不住的拍腿叫絕。


雲厲和徐實甫也在跟著大笑，只是，卻是笑得那麼違心。


按照正常情況，雲錚現在應該已經死在北桓人手中了。


可這混蛋不但沒有死，還再次立下大功！


死亡山谷那一戰的功勞都還沒算，這狗東西竟然又立功了？


雲錚已經是從三品的將軍了！


這讓他們比吃了一隻蒼蠅還難受。


死亡山谷那一戰的功勞，再加這一戰的功勞，真要再給他升官的話，至少都是正三品！


甚至都有可能到從二品！


畢竟，他這一戰的功勞太大了。


不但以極低的代價解了綏寧衛之圍，還利用奇謀，狠狠的陰了北桓一次，又殺人又搶糧，讓北桓陷入了雪上加霜的境地。


再給這混蛋這麼升下去，魏文忠的官階都要比他低了！


徐實甫心中一動，大笑道：“難怪六殿下當初在皇城的時候要以命去賭班布的金刀呢！原來六殿下是在這裡等著班布啊！哈哈……”


聽著徐實甫的話，蕭萬仇心中陡然一凜。


捧殺！


徐實甫這是要捧殺雲錚啊！


他雖然是在誇讚雲錚，但言外之意卻是在說，雲錚早在皇城的時候就已經想到了這一招。


這不擺明瞭在說雲錚去朔北是有所圖謀麼？


果然，聽到徐實甫的話，文帝臉上的笑容驟然一僵。


蕭萬仇見狀，馬上笑呵呵的說：“六殿下可沒這麼神機妙算，這都是那位冷先生得知他手上有班布的金刀的時候想到的辦法……”


徐實甫眉頭一擰，心中暗罵蕭萬仇這個老東西。


這老東西，這不是在壞自己的好事麼？


“冷先生？”


文帝微微差異，“哪個冷先生？老六的戰報裡面怎麼沒提過？”


蕭萬仇笑呵呵的跟文帝說了冷先生的來路，又接著說：“冷先生是世外高人，淡薄名利，所以不讓六殿下在戰報中提及他，都是把這些功勞交給杜歸元他們那些人……”


“是麼？”


文帝更是好奇，馬上追問起這個冷先生來。


蕭萬仇也不隱瞞，將自己跟冷先生見面的事告訴文帝，好讓文帝確信確實有冷先生這麼個人。


聽他說起冷先生，眾人又不由得連連稱奇。


不過，稱奇歸稱奇，但縈繞在眾人心中的問題，似乎也終於有了答案。


難怪雲錚能屢立奇功呢！


原來是有這麼一位大能人在幫助他！


不得不說，雲錚這狗屎運確實有點好啊！


正當眾人暗暗感慨的時候，穆順突然急匆匆的跑進來。


“聖上，朔方八百里急報！”


聽著穆順的話，眾人不禁暗暗疑惑。


朔方八百里急報？


前些日子那一戰的戰報不都送回來了？


怎麼又來八百里急報？


北桓又進攻了？


短暫的失神後，文帝猛然站起來，沉聲道：“念！”


穆順不敢怠慢，連忙打開急報，大聲念：“兒臣雲錚啟稟父皇，朔方俞世忠所部，於正月十四日潛入北桓境內打探消息，意外抓獲北桓公主迦遙，北桓有意以我朝三邊城交換伽遙公主……”


隨著穆順的聲音響起，眾人陡然呆住。


蕭萬仇更是猛然站起身來，臉上一片震驚。


雲錚手下的人意外抓到了北桓公主伽遙？


北桓還有意以三邊城換回伽遙？


這豈不是說，大乾朝六年前丟失的領土要收回來了？


文帝也是激動無比，不待穆順唸完，就一把奪過穆順手中的急報，仔仔細細的看起來，生怕看錯一個字。


確定穆順沒有唸錯，文帝再也忍不住，放聲大笑起來。


“哈哈！好啊！老六，好啊……”


文帝大笑不止，都快興奮得手舞足蹈了。


這可不是之前的一紙協議！


這是正兒八經的拿三邊城換人！


北桓大軍撤出三邊城，大乾釋放伽遙！


在他手中丟失的領土，卻被他的兒子的收回來了！


這讓文帝如何不高興？


“恭喜聖上！”


待回過神來，眾大臣齊齊道喜。


雲厲和徐實甫默默的相視一眼，明明恨得咬牙切齒，但卻依然還是跟著眾人一起道喜……

第327章 痛並快樂著

“賞！重賞！”


高興之下，文帝馬上讓人擬旨。


“父皇，且慢！”


雲厲再也忍不住了，連忙出言阻止。


“你要說什麼？”


文帝看向雲厲，似有不悅。


雲厲心中一抽，連忙躬身道：“目前只是北桓有意拿三邊城交換伽遙公主，此事尚不確定，兒臣擔心這又是北桓的陷進……”


“是啊！”


徐實甫也趕緊出言相幫，“北桓詭計多端，在三邊城沒有正式回到我大乾手中，此事可能都還有變數。”


隨著兩人開口，不少人也紛紛開始進言。


“此事蹊蹺，聖上不妨等確定再說！”


“是啊，北桓付出了那麼大的傷亡，卻在這時候放棄三邊城的天險，這明顯有些不對勁啊！”


“此時放棄三邊城，我朝開春進攻時，北桓豈不是無險可守了？”


“此事多半是北桓的詭計……”


絕大多數人都覺得這個事不對勁。


連章槐都有些懷疑。


章槐倒不是針對雲錚，只是他覺得這個事有點不太可能。


按道理來說，北桓這個時候更應該死守三邊城才是。


畢竟，開春以後，白水河解凍，就沒法跑馬了。


大乾要進攻北桓，只能從北原淺灘殺過去。


而北原淺灘的對面就是崮邊城，只要北桓拼死守住崮邊，縱使大乾有百萬大軍，也無法殺入北桓境內。


但現在，北桓卻要拿三邊城來換一個公主？


這想想都覺得不對！


被眾人這一說，文帝也逐漸冷靜下來。


片刻之後，文帝看向蕭萬仇，“裕國公，你覺得呢？”


蕭萬仇想了想，回道：“此事確實稍微有點蹊蹺，但也不是不可能！”


“哦？”


文帝心中又燃氣希望的火苗，“具體說說。”


蕭萬仇道：“裂風峽谷一戰，朔方軍抓了不少俘虜，從那些俘虜口中得知，這位伽遙公主文武雙全、聰慧過人，確實極受北桓大單於的寵愛……”


雲厲皺眉道：“再受寵愛，也不能拿北桓的安危換取伽遙的平安吧？”


“太子殿下，請聽老臣說完。”


蕭萬仇呵呵一笑，又接著說：“如今北桓損兵折將，又嚴重缺糧，他們恐怕也無心再調集大軍死守三邊城了，與其如此，倒不如拿三邊城換回伽遙公主。”


“老蕭言之有理！”趙汲接過話茬，“長期囤積大軍於三邊城跟我們對耗，肯定於北桓不利！北桓此時以三邊城換回伽遙公主，倒也不失為明智的決定……”


“這麼說的話，好像確實有可能啊！”


章槐轉過彎來，也跟著點頭，“不過，聖上倒也確實不需要急著賞賜六殿下和俞世忠，待三邊城回到我們手中，聖上再行賞賜也不遲。”


“嗯，章老說得對。”蕭萬仇點點頭，又笑著看向文帝，“六殿下前兩次立的功，聖上都還沒賞賜呢！聖上這一時半會，也不知道該怎麼賞賜六殿下吧？倒不如先等三邊城回到我朝手中再賞，聖上也有時間想想該如何賞賜六殿下……”


聽著蕭萬仇的話，文帝不僅微微一愣。


前兩次立的功都還沒賞麼？


仔細想想，好像還真是的。


死亡山谷一戰，前些日子的一戰，功是計了，但還真沒賞賜！


要是老六真的再立個收復之地的功勞，他還真不知道該怎麼賞了！


再賞下去，魏文忠這個鎮北大將軍的官階都不如他了！


一下子，文帝又頭疼起來。


稍稍思索一陣，文帝又吩咐穆順，“擬旨，令魏文忠……”


說到一半，文帝又突然頓住。


再次思索片刻之後，文帝這才接著說：“讓老六全權負責前期的交換事宜，魏文忠從中協助！待收回三邊城後，魏文忠再負責指派將領鎮守三邊城……”


“父皇，這不好吧？”


雲厲憂心忡忡的說：“魏文忠才是北府軍的主帥，讓他協助六弟，會不會太……”


“太什麼？”


文帝斜眼瞪雲厲一眼，沒好氣的說：“朕只是讓魏文忠協助老六處理前期的交換事宜，後面如何派人鎮守，還是魏文忠說了算，你連這都不懂？”


“太子殿下，聖上言之有理。”徐實甫趕緊說：“聖上這是擔心交換的時候出意外，想讓六殿下身邊的那位冷先生幫著出謀劃策……”


雲厲微微一頓，連忙躬身：“是兒臣愚鈍，沒看清父皇的用意。”


“知道自己愚鈍，就多動動腦子！”


文帝黑臉道：“朕不管你在想些什麼，但你給朕記住了，沒有什麼事比收復實地更重要！朕還想帶著臉面下去見列祖列宗！”


“是，兒臣知錯。”


雲厲再次躬身，心中止不住的罵娘。


看著雲厲這副模樣，蕭萬仇不禁在心中暗暗搖頭。


這個太子，確實不怎麼樣。


國家利益，永遠是高人個人利益的！


市井小民，可以看不清這點，也可以忽略這一點。


因為，市井小民都只是在掙扎的活著！


他們連活著都很艱難了，還指望他們去考慮什麼國家利益？


但云厲不一樣！


他是太子！


是儲君！


也是未來的皇帝！


這大乾，終究是他們雲家的大乾！


在國家利益面前，他還想那些亂七八糟的東西，那他當什麼太子？


反觀雲錚，雖然對魏文忠極其不滿，但在大是大非面前，還絲毫不含糊。


這麼一對比，蕭萬仇更是堅定了心中的想法。


這趟渾水，蕭家絕不摻和！


“咳咳……”


突然之間，蕭萬仇就毫無徵兆的咳嗽起來。


蕭萬仇的咳嗽聲倒是緩解了雲厲的尷尬。


文帝的目光從雲厲身上移開，轉而看向蕭萬仇，“裕國公，你沒事吧？”


“咳咳……”


蕭萬仇再次劇烈的咳嗽兩聲，這才擺擺手道：“謝聖上關心，老臣應該只是這一路趕得太急，染了點風寒，不要緊的……咳咳……”


蕭萬仇說著不要緊，但卻咳嗽得更厲害了。


“都怪朕，讓你趕得太急了！”


文帝歉意的看蕭萬仇一眼，“這樣，你先回去休息，朕命太醫到府上幫你瞧瞧！”


“謝聖上！咳咳……”


蕭萬仇躬身道：“那老臣就先行告退了……咳咳……”


蕭萬仇一邊告退一邊不停地咳嗽。


文帝聽在耳力，更覺歉意。


蕭萬仇回到府裡，立即叫來自己的小兒子，低聲吩咐幾句。


“爹，你這是幹嘛呢？”


小兒子滿是疑惑的問。


蕭萬仇瞪兒子一眼，沒好氣的說：“哪那麼多廢話？趕緊去弄，宮裡的太醫一會兒就到！記住了，悄悄的弄，別讓人發現了！”


小兒子無奈，只得按照他的吩咐去做。


很快，小兒子用大號酒囊裝上開水塞給蕭萬仇。


蕭萬仇將酒囊塞進被窩，裝出一副萎靡的樣子，靜靜的等待太醫的到來……

第328章 跟伽遙做生意

派人給皇城的文帝送信後，雲錚就把伽遙帶回了自己的府上。


這幾天，雲錚他們每天吃的都是人參燉各種東西。


美其名曰，是要給有孕在身的妙音進補。


雲錚也沒苛刻伽遙。


反正他們吃什麼，伽遙就吃什麼。


他們絕口不提要送“人參”給伽遙的事，就等著伽遙試過了這人參的功效以後主動開口要。


不過可惜，他們等了幾天，也沒等到伽遙開口。


成天拿人參進補，補得雲錚都快要流鼻血了。


眼看距離伽遙所說的十日之期也沒幾天了，雲錚也決定帶上伽遙趕往綏寧衛。


雲錚來到軟禁伽遙的側院的時候，伽遙正悠閒的躺在躺椅上閉目思索。


她的臉上，看到絲毫擔心和焦慮。


“心態倒是不錯！”


雲錚暗暗誇讚一句，徑直走到伽遙身邊，“怎麼躺在這裡，不冷麼？”


伽遙緩緩的睜開眼睛，“寒冷才能讓人保持清醒，不是麼？”


“寒冷也會凍死人。”


雲錚丟給她一個白眼，又盯著伽遙的俏臉看來看去。


伽遙倒不迴避雲錚的目光，反而挑眉問：“要送我走了，是不是捨不得我，想記住我的樣貌？”


“別說，還真有點捨不得呢！”


雲錚點頭一笑，“我這個人最重感情了，養只貓貓狗狗什麼的，養幾天都能養出感情來，更何況還是這麼個大美人呢？”


貓貓……狗狗？


聽著雲錚的話，伽遙心中頓時生出一股怒火。


他是把自己當成他養的寵物了麼？


不過，伽遙也不傻，知道雲錚是故意氣自己的，很快就將怒火壓了下去。


“你知道我最喜歡幹什麼事麼？”


伽遙挑眉詢問雲錚。


雲錚抿嘴一笑，“你以前喜歡幹什麼，我不知道，但我知道，你以後肯定喜歡給他找麻煩，讓我不痛快！”


“我喜歡馴服野狼！”


伽遙目光灼灼的盯著雲錚，“我很小的時候，父王就告訴我，對付狼的最好辦法，不是殺了它，而是要將它馴服！當你看到這頭狼溫順的趴在你面前的時候，你在想想它曾經對你的呲牙的樣子，你會很滿足！”


“是麼？”雲錚隨意一笑，“那你迄今為止有馴服過野狼嗎？”


“當然！而且還不少！”


伽遙嫣然一笑，“我十五歲那年，我遇到一頭雪狼王，它很狡猾，也很驕傲！我花了整整一年的時間才將其抓住，又花了三年的時間，才將其馴服，現在，曾經高傲的雪狼王每天都幫我看家護院……”


“你可真有耐心！”


雲錚微笑道：“我就沒你這個耐心，換做是我，我會直接將這頭雪狼王打服！”


伽遙微微一窒，咬牙瞪雲錚一眼。


這個卑鄙無恥的混蛋，這嘴皮子倒是厲害！


真不知道大乾那幫蠢貨是怎麼想的。


竟然將這頭狡猾的惡狼當成了廢物？


雲錚不以為意的笑笑，又問：“扎扎，你覺得我對你怎麼樣？”


“還行吧！”


伽遙淡淡道：“至少，比我預想的要好得多。”


這一點，伽遙倒不否認。


雲錚除了偶爾調戲她一下，並限制她的自由外，倒也沒為難她。


在食物上，雲錚也沒有苛刻她。


“什麼叫還行？”


雲錚不樂意了，“我可是每天都拿人參給你進補的，你看看，這才幾天工夫，我就把你這臉蛋養得白裡透紅了。”


“有話直說，別繞彎子。”伽遙微微抬眼。


雲錚嘴角一翹，問道：“人參可是很貴重的，你知道吧？”


“然後呢？”


伽遙微微蹙眉，感覺雲錚沒安好心。


雲錚嘿嘿一笑，“你看啊，你在我這裡吃了這麼多天，我連這麼貴重的人參都給你吃了，咱們很快就要交換了，在此之前，是不是該把伙食費結一下？”


伙食費？


聽著雲錚的話，伽遙的俏臉頓時抽動起來。


這個卑鄙無恥的混蛋，還想問自己要伙食費？


“別這麼看著我。”


雲錚一本正經的說：“我手上就那麼幾株人參，平時自己都捨不得吃，這不，都是為了招待你，這才拿出來吃的麼？這你不給我點伙食費，說不過去吧？”


雲錚努力的把話題往人參上面引。


但又不能讓伽遙看出來，只能讓她將注意力都集中在伙食費這個問題上。


他這也是進進最後的努力。


實在不行，就只有直接把“人參”送給伽遙了。


至於她是丟棄還是拿去送給別人，亦或是她自己吃，那就不是他們能左右的了。


“你想要多少伙食費呢？”


伽遙挑眉詢問。


雲錚微笑道：“本王手中的人參都是珍品，一顆人參價值千金以上！你這幾天加起來，至少也吃了半顆人參，本王就算你五百金吧！這樣，你給本王一百匹戰馬就好！”


戰馬？


繞來繞去，不就是想在交換的時候讓自己再給她一百匹戰馬麼？


他還真是一點便宜都不放過啊！


“我一個銅板的伙食費都不會給你！”


伽遙冷哼道：“你休想從我這裡多拿走任何東西！”


“是麼？”


雲錚嘴角一翹，抬手往伽遙的臉上摸去。


伽遙也不躲閃，就這麼直勾勾的看著雲錚。


她就不信，雲錚敢把自己怎麼樣！


就在伽遙以為雲錚要撫摸她的臉蛋的時候，雲錚的手突然一抬。


伽遙還沒反應過來，她頭上的髮簪就落入雲錚手中。


“還給我！”


伽遙怒視雲錚。


雲錚笑笑，爽快的將髮簪還給伽遙。


他這一還，倒是讓伽遙有些懵了。


雲錚拿走的她的髮簪，馬上又還給她？


雲錚這是什麼意思？


逗她玩？


“你不是說我不能從你這拿走任何東西麼？”


雲錚笑眯眯的反問。


伽遙微微一愣，旋即反應過來。


他鬧這一出，就是為了證明他可以從自己這裡拿走點東西？


突然之間，她覺得雲錚有些幼稚。


“你不就想要戰馬麼？”


伽遙心中的怒氣消散，臉上重新回覆了淡然，“這樣吧，拿我換三邊城的時候，我們順道交換俘虜，你釋放我們的俘虜，我們也釋放你們的俘虜！如果你們手中的俘虜更多，一個人，我拿一匹戰馬換！”


之前突襲北原淺灘的時候，他們也抓了一些大乾的俘虜的。


雖然釋放了三千重傷的俘虜，但也還有些輕傷的被押回崮邊了。


雲錚手上肯定也有不少北桓的俘虜。


如果能換回那些俘虜，對北桓來說，也是好事。


這樣啊？


雲錚默默思索。


他之前還真沒想到這個問題呢！


看樣子，讓伽遙主動開口要人參是不行了啊！


雲錚沉思一陣，抬眼看向伽遙，“這樣吧，三匹戰馬換一個俘虜……”


“做夢！”


伽遙想也不想的拒絕。


她是想換回那些俘虜，但也不想壯大大乾。


“別急，聽我說完。”


雲錚不動聲色的笑笑，“那些俘虜一直在給本王當苦力，我估摸著，他們好多人的身體都快扛不住了！你要是同意拿三匹戰馬來換一個俘虜，本王再送你兩顆貴重無比的百年人參，你可以拿去給他們吊命……”

第329章 坑騙伽遙

聽著雲錚的話，伽遙不僅陷入思索。


她這些天跟著吃了不少人參燉的東西，那人參的效果，她倒是感受得到。


可是，雲錚會這麼好心麼？


這個狡詐的混蛋，會拿人參給自己，去給那些俘虜吊命？


想想都覺得不可信啊！


他想要那些人的命還差不多！


“你可真是頭惡狼！”


伽遙冷哼道：“我猜，你會讓人在人參裡面下毒吧？我要真拿有毒的人參去給那些人吊命，只怕他們的命就真的沒了！如此，你便宜也佔了，又不需要擔心那些俘虜再次披甲，成為你們的敵人，對嗎？”


得！


這女人果然還是起疑心啊！


唉，想騙這女人，還真不容易啊！


自己繞了這麼大圈子，還是引起她的懷疑了。


雲錚心中暗暗苦笑，卻又一本正經的說：“我覺得你對我有誤會！”


“誤會？”


伽遙撇撇嘴，冷哼道：“你拿我北桓那些將士的屍體跟我的恩師換戰馬的時候，不就是耍的這些小心思麼？”


“我那叫小心思麼？”


雲錚微笑道：“我的服務那麼周到，還幫你們燒屍體，你們還不領情？”


“你可真夠無恥的！”


伽遙咬牙切齒道：“你知道我最佩服你的是什麼嗎？”


雲錚：“你肯定是佩服我做生意誠實守信，童叟無欺！”


聽著雲錚的話，伽遙臉上不僅微微抽動。


伽遙死死的盯著雲錚，心中感慨萬千。


這得臉皮多厚，才能臉不紅心跳的說出這番話啊！


“我是真佩服你能無恥得如此冠冕堂皇！”


伽遙由衷的感慨，“跟你比起來，流氓強盜都算是君子了！”


“你對我的誤會太深了。”


雲錚輕輕搖頭，“既然你懷疑我的好心，那我就不給你們人參了吧！兩匹戰馬換一個俘虜，就這樣了！你好好考慮一下吧！”


說罷，雲錚便轉身往外走去。


看來，章虛的章柳當人參的計劃是失敗了。


好在，他本來也沒抱太大的希望。


就算失敗了，他也不至於太惋惜。


“等等！”


正當雲錚快走出院門口的時候，伽遙突然叫住他。


雲錚回過來，“討價還價就免了，我這個人不喜歡討價還價。”


“我不討價還價！”


伽遙站起身來，“我可以同意以三匹戰馬交換一個俘虜，但你現在就要帶我去你府上的庫房，讓我自己選人參！”


交換俘虜的事是自己主動提出來的。


雲錚就算想以給人參裡面下毒，也不可能現在就下毒吧？


除非他提前就猜到自己要說交換俘虜的事。


但她不相信雲錚有這麼神！


恩師班布數次被雲錚氣得吐血，身體已經很虛弱了。


拿人參回去給他進補一下，他的身體也能早日好起來。


聽著伽遙的話，雲錚心中大笑不止。


沒想到啊！


他都打算放棄了，竟然出現轉機了？


“可以！”


雲錚故作淡定的回道：“但你可別跟我耍小心思，別在戰馬上動手腳！”


伽遙撇撇嘴，輕哼道：“我沒你那麼無恥！”


“走吧！”


雲錚聳聳肩，也不跟她爭辯。


確實，他自己都覺得自己無恥。


不過，對待敵人，怎麼無恥都不過分！


在雲錚的帶領下，伽遙跟著他來到庫房。


“把門打開！”


雲錚吩咐守在庫房門口的近衛。


“是！”


近衛迅速拿出鑰匙打開庫房的門。


雲錚又吩咐道：“去叫紫夫人過來一下。”


近衛馬上領命而去。


“你叫人幹什麼？”


伽遙狐疑的看著雲錚。


“你傻啊？”


雲錚白她一眼，“我一個王爺，難道還成天關心人參放在庫房的哪個位置這種破事？你就守在跟前，我想在人參上動手腳，也得有機會吧？”


伽遙微微一愣，頓時無話可說。


也是！


他一個王爺，要是成天關心庫房這點破事，那才真有問題。


如此想著，伽遙倒也不再擔心。


很快，葉紫趕過來。


“殿下，你們這是要做什麼？”


葉紫不明所以的問。


雲錚聳聳肩道：“我跟她談了一筆生意，你去拿兩顆人參給她。”


“我自己去拿！”


還沒等葉紫開口，伽遙便搶先說。


“行，行！”


雲錚不耐煩的瞥伽遙一眼，“人與人之間，最基本的信任都沒有！”


伽遙撇撇嘴，懶得搭理他。


對雲錚這種心眼比蜂窩還多的人，就得處處提防！


在葉紫的帶領下，他們迅速進入庫房。


府裡的大小事務都是葉紫在操持，葉紫很快就帶他們來到存放人參的小櫃子前。


打開櫃子，裡面擺著五六根人參。


外加兩個單獨的長條木盒。


那幾根人參的品相都不怎麼好，看上去也比較瘦小。


很快，伽遙就將目光落在那兩個長條木盒上。


“這裡面也是人參？”


伽遙伸手去拿盒子，但卻被雲錚止住。


雲錚搖頭道：“這兩顆人參不能動，其他的隨你挑！”


“為什麼？”


伽遙不滿道：“不是你讓我自己挑的麼？”


“挑，是在這裡面挑！”雲錚指了指那幾根真人參，又態度堅決的說：“這兩根人參，是留給妙音臨盆的時候以備不時之需的！誰都不能動！”


看著雲錚這一本正經的模樣，葉紫嘴角不僅微微抽動。


這混蛋，撒起慌來，真是眼睛都不帶眨一下的！


那裡面裝的明明是他們準備送給伽遙的章柳！


伽遙心中一動，馬上說：“我看看總行吧？”


“沒必要看。”


雲錚搖頭道：“你看了也沒用。”


“我還真想看看！”


伽遙不甘心，“我要看看你給你的女人留了什麼好東西。”


說著，伽遙再次伸手去拿兩個盒子。


雲錚微微抬手，但最終還是沒有阻止。


很快，伽遙將兩個盒子打開。


兩根粗壯的人形章柳躺在裡面。


跟那幾根真人參比起來，這兩根章柳看上去就跟極品人參似的。


伽遙只是看了一眼，就覺得這兩根“人參”是有錢都難買到的寶貝。


“四匹戰馬換一個俘虜！這兩根人參，給我了！”


伽遙主動提價。


“別想了！”


雲錚想也不想的拒絕，“別說四匹戰馬，就算四十匹戰馬換一個俘虜，我都不會拿這兩根人參出來！”


說著，雲錚直接將盒子合上，又將盒子交給葉紫，“重新找個地方放起來，不怕賊偷，就怕賊惦記！”


“你才是賊！”


伽遙氣惱的瞪他一眼，又止住正欲離開的葉紫，轉而跟雲錚說：“我不要兩根，給我一根就好！就算妙音臨盆的時候有意外，你手上有一根這樣的人參，肯定也夠了！”


“此事不談！”


雲錚再次拒絕，看上去十分堅定……

第330章 打擊魏文忠的威信

接下來，雲錚和伽遙展開了長期的拉鋸戰。


伽遙就要那兩根大“人參”。


雲錚雖然很想給她，但卻不能爽快的給她。


人就是這樣，自己費盡心思得到的東西，不會去懷疑。


但要是別人送你的，你要麼就懷疑別人別有用心，要麼就懷疑是的假的。


眼看火候差不多了，雲錚趕緊悄悄給葉紫使眼色，示意葉紫來勸說自己。


葉紫心中暗罵這混蛋一聲，這才裝模作樣的將雲錚拉去一邊，低聲勸說。


“猶豫”半天后，雲錚轉頭看向伽遙，“你們手中有多少我大乾的俘虜？”


“一千八百多人。”


伽遙回道。


一千八百多人麼？


他手上的北桓俘虜其實也不多。


加起來也不到兩千人。


就算把綏寧衛那邊少量的俘虜算上，估計也就堪堪兩千人而已。


伽遙現在已經開價到五匹戰馬換一個多餘的俘虜了。


這麼算下來，能換來的戰馬估計還不到一千匹。


“我手上的俘虜和綏寧衛那邊的俘虜加起來大概有兩千人，我也不想跟你扯了，你們拿一千五百匹戰馬來換，這兩根人參裡面的那根稍微小點的給你！”


雲錚直接說出了自己的條件。


“你想得倒是美！”


伽遙輕哼，態度強硬的說：“如果你這真有這麼多俘虜的話，我最多給你一千匹戰馬！多一匹都沒有！”


接下來，兩人又開始討價還價。


最終，一千兩百匹戰馬達成了協議。


但伽遙卻有個條件，“人參”必須現在給她。


放在雲錚這裡，她怕雲錚在上面動手腳。


這一次，雲錚倒是以自己“誠實守信”為理由，爽快的答應下來。


將那根小點的章柳交給伽遙以後，雲錚將她送回側院，並讓她稍微準備下，明天他們就要動身前往綏寧衛。


“你不帶我去定北？”


伽遙詫異的問。


“去定北幹什麼？”


雲錚聳聳肩道：“魏文忠想來的話，就來綏寧衛找我，不想來的話，就窩在定北看熱鬧就好了！我懶得去找他。”


伽遙嘴角一翹，“看來，你對魏文忠很不滿啊！”


“廢話！”


雲錚丟給伽遙一個白眼，“如果魏文忠聽我的命令，你們之前那八萬人，要是能逃回北桓境內，我把我的人頭給你！”


伽遙撇撇嘴，雖然有些不服氣，但也沒說什麼。


如果魏文忠肯聽雲錚的命令的話，他們的損失應該確實會大些。


但想吃掉他們那八萬人，可沒那麼容易！


簡單的聊了兩句，雲錚便離開了。


等雲錚回到自己的房間的時候，妙音和葉紫已經在那等著了。


“你這個陰險的傢伙！”


看到雲錚，兩女同時笑罵起來。


這混蛋還真是機關算盡。


一點佔便宜的機會都不會放過。


“會不會說話啊？我這叫聰明。”


雲錚哈哈一笑，又提醒妙音，“你回頭跟我去綏寧衛的時候，也儘量別談這個事，免得說漏嘴了。”


聽著雲錚的話，兩女不僅搖頭一笑。


這傢伙還真是謹慎呢！


為了坑伽遙，他也算是費盡心思了。


“伽遙遇到你，也真是挺倒黴的。”


葉紫兀自搖頭一笑，“老實說，拋開個人立場不談，我挺佩服伽遙的！看著她被你這麼坑，我有時候還真挺同情她的。”


“我也是！”


妙音輕輕點頭，心中默默的嘆息一聲。


伽遙也算得上是一位奇女子了。


不說其他，光是她的膽識就讓人佩服。


若非她是北桓的公主，她肯定希望跟這樣的奇女子成為朋友。


“我也佩服她，但這並不妨礙我想弄死她。”


雲錚聳聳肩，“如果給她機會，她肯定也想弄死我！”


佩服歸佩服，但立場就是立場。


他和伽遙的身份，註定他們是敵人。


對敵人的仁慈，就是對自己的殘忍！


“廢話！”


妙音丟給他一個白眼，“就你這樣，她不想弄死你就怪了！”


葉紫嫣然一笑，認同的點點頭。


……


第二天一早，沈落雁便親帥兩千五百騎兵，跟著雲錚押送著一眾俘虜往綏寧衛趕去。


他也沒派人通知魏文忠，打算等到了綏寧衛再派人去通知。


這個事，肯定還是要給魏文忠說一說的。


不能他們悶聲就把這個事做了！


不然，怎麼打擊魏文忠的威信呢？


況且，要出兵重新佔領三邊城，肯定得調動大軍才行。


目前，他只能調動肅渠和朔方兩城的人馬，其他的地方的人馬，他應該還是無法調動。


朔方距離綏寧衛還是稍微有點距離的。


所幸雲錚他們現在的騎兵有多餘的戰馬，將那些俘虜全部捆得結結實實的丟到戰馬上，他們的行軍速度也不算太慢。


兩天半以後，他們終於趕到了綏寧衛。


此時，距離伽遙所說的十天之期只剩下半天時間。


也就是說，他們最遲明天就必須派人去跟北桓那邊的人聯絡。


雲錚他們趕到的綏寧衛的時候，魏文忠卻先一步趕到綏寧衛了。


接到雲錚派人送往定北的消息，魏文忠就急匆匆的趕來綏寧衛了。


用北桓公主交換三邊城，這可是天大的事，他肯定要來啊！


他們還沒到城門口，魏文忠便率領一大票人打馬而來。


秦七虎也在其中。


一看到雲錚，秦七虎就衝他擠眉弄眼的。


魏文忠掃了一眼被臨時捆上手腳的伽遙，又看向雲錚：“恭喜六殿下再立奇功！”


“運氣好而已。”雲錚淡淡的回答。


“本帥也想有這個運氣啊！”


魏文忠呵呵一笑，突然又話鋒一轉，“本帥能理解六殿下收復失地的迫切心情，但此事還需慎重考慮，切不可中了北桓的奸計！”


不出所料，生性謹慎的魏文忠還是有所顧慮。


當然，軍中也也不少人覺得此事靠譜。


包括魏文忠自己，也覺得此事確實有希望。


但是，有希望並不代表會成功。


也不代表北桓不會耍詐！


北府軍現在對北桓已經有些優勢了。


但這點優勢，幾乎可以忽略不計。


一場戰鬥，足以改變雙方強弱的關係。


如此情況下，魏文忠不得不謹慎。


“魏文忠，你什麼意思？”


雲錚的臉色陡然垮下來，“本王在裂風峽谷，跟北桓的人磨破了嘴皮子，北桓這才同意拿三邊城交換他們的公主！如今，收復失地的機會擺在我們面前，你還在這裡畏首畏尾？你到底是何居心？”

第331章 軍心已失

面對雲錚當眾的責問，魏文忠的臉色陡然垮下來。


“本帥沒說不換！”


魏文忠陡然提高聲音，厲喝道：“我們要換，但也要講究策略！不能這麼盲目的去換！萬一我們中了北桓的奸計，誰來負責？”


“本王負責！”


雲錚也陡然提高聲音，“本王派人給你說過，今天就算是最後的期限了！若是我們明天還不跟北桓交換，後面若是北桓反悔了，不拿三邊城來交換了！你我和在場的所有人，都是我大乾的罪人！我們所有的人，都將被定在歷史的恥辱柱上！”


雲錚幾乎用盡了自己的全力的嘶吼。


他說的每個字，都清清楚楚的傳入了眾人的耳中。


聽著雲錚的話，不少人都跟著點頭。


這是收復失地的最好機會！


誠然，北桓確實可能會玩陰謀詭計。


但就算如此，他們也必須一試！


如果他們就這麼錯過這次機會，他們到了九泉之下，都無顏面對列祖列宗。


“王爺倒是大義凜然！”


魏文忠黑臉道：“如果我們真中了北桓的奸計，會有成千上萬的將士死於敵人之手！就算你想負責，也未必負得起這個責任！”


雲錚冷眼看著魏文忠，大義凜然的說：“如果中了北桓的奸計，本王確實無法保證他們活著！但本王會死在他們前面！只要能收復失地，本王不惜一死！本王相信，諸位將士也是同樣的想法！”


“說得好！”


秦七虎撫掌大笑，滿臉鄙視的看向魏文忠，“魏文忠，你他孃的要是怕死，滾回定北去！我們跟著六殿下去收復失地！”


“秦七虎！”


魏文忠臉色劇變，滿臉寒霜的盯著秦七虎。


“叫你七虎爺爺幹什麼？”


秦七虎絲毫不懼，“魏文忠，老子告訴你，你他媽再敢畏首畏尾，錯失收復失地的機會，老子可不管你是什麼狗屁鎮北大將軍，老子直接剁了你的人頭拿去餵狗！”


聽著秦七虎的話，不少將領都跟著大笑起來。


不少人直接當著魏文忠的面就議論起來。


“鎮北大將軍？我看叫慫包大將軍還差不多！”


“就是！六殿下拼了命想收復失地，某些人成天就知道拖後腿！”


“上次不也一樣麼？六殿下他們在打勝仗，某些人卻畏首畏尾不敢進攻，眼睜睜的看著北桓大軍從裂風峽谷逃了出去……”


“這也不能怪大將軍，大將軍也是不想中北桓的奸計……”


“是啊，這是大事，謹慎點總是沒壞處的。”


眾人紛紛議論著。


雖然有不少人幫著魏文忠說話，但更多的還是罵聲。


這也不難理解。


畢竟，馬上將軍嘛！


誰不想收復失地？


先不說什麼功勞不功勞的問題，光是“收復失地”四個字，就是巨大的榮耀。


古往今來，多少人為了收復失地而拋頭顱灑熱血。


如今，收復失地的機會擺在面前，又有多少人願意錯過這大好的機會呢？


聽著這些聲音，魏文忠的臉色陡然變得無比難看。


他只感覺，好多人看向自己的目光都充滿了鄙夷。


好多人都在心中罵他魏文忠是慫包軟蛋吧？


“你們……放肆！”


魏文忠氣得渾身顫抖，死死的握住雙勸，。


反了！


一個個的都反了！


自己有說不收復失地嗎？


自己不過是提醒他們小心點，不過是擔心北桓的奸計，他們就放肆到如此地步？


他們眼裡，到底還有沒有軍法？


還有沒有自己自己這個鎮北大將軍？


“好了，好了，大家都先消消氣吧！”


獨孤策趕緊出來打圓場，“這不還有半天時間麼？咱們先好好的合計一下再說！這換肯定是要換的，但小心點，總是沒錯的！”


老實說，獨孤策也不認為魏文忠有什麼錯。


相反，魏文忠的謹慎是應該的。


如果是他，他肯定也會謹慎點的。


他感覺，好多人都被雲錚和秦七虎誤導了。


魏文忠沒說不跟北桓去交換失地，只是說應該小心謹慎點。


但云錚和秦七虎那麼一說，就好像魏文忠要阻止這個事似的。


這些跟著在這罵魏文忠的這些莽夫也不想想，魏文忠有這個膽子阻止此事麼？


唉！


這就是丟失了軍心的惡果啊！


放在以前，魏文忠要是說要謹慎點，肯定沒人說他慫的。


但如今，魏文忠的威信大不如前，也失去了很多軍心，哪怕他有道理的決定，都可能被誤解為貪生怕死。


魏文忠想重新收拾好軍心，只怕有點難了！


獨孤策好一番勸說，魏文忠和雲錚終於決定進城再說。


秦七虎騎馬來到雲錚身邊，“六殿下，你這下可真立了大功了！”


“什麼功勞都無所謂，只要能收復失地就好。”雲錚一本正經的說：“父皇這些年一直為了丟失三邊城而耿耿於懷，如今，咱們總算是看到收回三邊城的希望了。”


“是啊！”


秦七虎深以為然的點點頭，又不爽的罵道：“魏文忠這王八羔子，食君之祿，卻不忠君之事，啥事都前怕狼後怕虎的……”


秦七虎的嗓門本來就大，他又沒有刻意壓低聲音，他的話，自然被前面的魏文忠聽進了耳朵裡。


魏文忠死死的咬住牙關，臉上一片鐵青。


有那麼一瞬間，他真想把秦七虎這個混蛋宰了。


這個混蛋，仗著他老子是秦六敢，不但絲毫沒把自己放在眼裡，還一次次的當眾羞辱自己，簡直可恨至極！


比雲錚還可恨！


若是有機會，一定要狠狠的教訓這個混蛋！


看著前方氣得死死的握住雙拳的魏文忠，雲錚心中不禁暗笑，旋即又向秦七虎詢問：“秦大哥，你們綏寧衛有多少北桓的俘虜啊？我們這次還要跟北桓交換俘虜。”


“我們這不多。”


秦七虎大大咧咧的說：“我們就之前撤退的時候抓了二三十個人而已……”


二三十個？


那確實有點少了。


所有俘虜加起來都不夠兩千人。


這麼一算，要一千兩百匹戰馬也不吃虧。


眾人一路來到綏寧衛的大營，雲錚命人將那些俘虜和伽遙嚴加看管起來，這才跟著進入綏寧衛守將的府邸。


魏文忠黑臉坐下，強壓怒火說：“王爺，說說吧，你跟北桓那些人怎麼談的？大家一起討論一下，看看有沒有問題！”

第332章 聖旨到

面對魏文忠的問題，雲錚也不囉嗦，迅速將自己跟伽遙商定的交換方案說出。


為表誠意，北桓可以先讓出崮邊城。


一旦大乾的大軍進駐崮邊，大乾就必須釋放伽遙。


而交換俘虜這些，都是在崮邊城外進行。


聽著雲錚的交換方案，魏文忠的眉頭瞬間擰起來，“若是我們釋放他們的公主後，他們不肯撤出清邊和衛邊呢？”


“一旦我們進駐崮邊，北桓不可能不撤。”雲錚淡淡道：“三邊城的核心就是崮邊，只要我們的大軍進駐了崮邊，就等於徹底扼守住了北原淺灘，北桓再佔領著清邊和衛邊跟我們消耗下去，對他們只有壞處沒有好處！”


崮邊，可謂是咽喉。


只要崮邊被佔領，清邊、衛邊都失去了防守的意義。


北桓總不會傻到再集結大軍奪回崮邊的地步吧？


他們把現在扼守北原淺灘的那三萬大軍放到崮邊，北桓想要攻破崮邊，肯定要付出極其慘重的傷亡。


聽著雲錚的話，不少人都微微點頭。


對北桓來說，崮邊才是最重要的。


清邊和衛邊只是整個前沿防線的一環，更多是提供後勤支援的作用。


魏文忠雖不願意承認，但也無話可說。


沉思片刻後，魏文忠又說：“我們在派兵進駐崮邊之前，務必要仔細的勘察周圍，防止敵人在我們的大軍渡過北原淺灘的時候發起突襲！”


他好歹也是北府軍的統帥。


哪怕就是多餘的建議，他也必須提啊！


不然，豈不是顯得他這個北府軍統帥太沒用了？


“這個自然。”


雲錚頷首道：“不但要派人勘察周圍，還要派百十來人進入崮邊城，看看北桓有沒有在崮邊藏伏兵，趁我們的大軍還沒進城的時候突然關閉城門……”


聽著雲錚的話，不少人都跟著點頭。


“王爺言之有理。”


“確實該如此。”


“王爺心細如髮，末將佩服……”


聽著這些贊同的話，魏文忠的臉都綠了。


他提意見的時候，這些人屁都不放一個。


雲錚不過是補充了一點，他們就紛紛出聲附和。


他們就這麼急著向雲錚表忠心嗎？


他們這是擺明瞭沒把自己放在眼裡！


魏文忠強壓心中的怒火，又問：“那交換俘虜的時候又如何交換？本帥擔心北桓在交換俘虜的時候耍詐。”


“這個簡單。”


雲錚道：“我們先放他們的俘虜，他們再放我們的俘虜，最後，我們再放伽遙公主！”


隨著雲錚的話音落下，不少人又跟著附和起來。


魏文忠聽得難受無比，想要找出雲錚這交換的方法裡面的漏洞，但一時半會卻又找不出來，只得極不情願的點點頭。


正當魏文忠還欲再問的時候，魏文忠的親衛突然跑進來：“啟稟大將軍，守城的吳將軍剛才派人來報，聖使已經帶著聖旨入城傳旨，讓我等做好準備！”


聖旨？


聽到親衛的話，眾人立即站起來。


在魏文忠的帶領下，眾人快速來到庭院中。


不多時，外面便傳來急促的馬蹄聲。


緊接著，一小隊御前侍衛騎著快馬出現在門口。


領頭的正是御前侍衛副統領韓燼。


韓燼掃了一眼眾人，迅速發現了人群中的雲錚，立即高聲道：“雲錚、魏文忠接旨！”


雲錚和魏文忠快步而出。


“聖上有旨：著鎮北大將軍魏文忠協助靖北王雲錚處理交換三邊城事宜……”


隨著韓燼的聲音響起，不少人都面露喜色。


讓魏文忠協助雲錚處理這個事，那就是說，要以雲錚為主！


在完成交換之前，連魏文忠都要聽從的雲錚的命令！


好啊！


太好！


這下不用擔心畏首畏尾的魏文忠錯失收復三邊城的好機會了！


魏文忠低著頭，臉色極其難看。


讓他協助雲錚去處理這個事？


這不是在打他魏文忠的臉嗎？


意思是，連文帝都認為他會畏首畏尾，錯失收復三邊城的機會？


自己不就前一戰的時候謹慎過頭了麼？


連聖上都認為自己是慫包？


魏文忠心中憋著怒火，怎麼也想不通。


什麼時候，連謹慎點也有錯了？


自己手上就這麼點人馬，要防守這麼大個朔北，自己謹慎點，不想給北府軍造成太大的傷亡，難道也算是錯？


“魏大將軍，接旨吧！”


正當魏文忠憤怒憋屈不已的時候，韓燼的聲音在他耳邊響起。


魏文忠反應過來，這才渾渾噩噩的說：“臣，領旨謝恩！”


韓燼將聖旨放到雲錚手上，又說：“六殿下，聖上讓末將私下裡給你帶句話。”


“什麼話？”


雲錚好奇的問。


“咳咳……”


韓燼清清喉嚨，學著文帝的口吻道：“老六，你給朕聽清楚了，你之前立的所有功勞加起來，都沒有收回三邊城的功勞大！好好把三邊城給朕收回來，讓朕有臉去見列祖列宗！”


“是！”


雲錚挺直著身板大聲回應。


他知道，文帝是真的想收回三邊城。


到了文帝這個年紀，也沒多少進取之心了。


他只想收回在他手上丟失的領土，免得在後世的史書上落下個失地之君的名聲。


韓燼躬身向雲錚行禮，又接著說：“聖上吩咐我等，就在朔北守著，待六殿下幫我大乾收回三邊城，好以最快的速度趕回去給聖上報喜！”


“那敢情好。”


雲錚微笑道：“我們明天就要著手跟北桓交換了，不會讓你們等太久！你們一路趕來，肯定也累了，先去休息吧，明日出發的時候，我派人通知你們！”


“謝殿下！”


韓燼再次躬身。


雲錚吩咐人帶他們下去休息，又馬上跟魏文忠說：“為防止北桓以為我們變了卦，本王需要馬上放一個俘虜回去給北桓報信，你派人拿上你的令牌，護送俘虜離開北原淺灘！”


北原淺灘畢竟有著三萬大軍防守。


要沒有魏文忠的令牌，北桓的俘虜根本過不去。


聽著雲錚的話，魏文忠臉上狠狠一抽。


他倒是會拿著雞毛當令箭！


這就開始對自己發號施令了！


雖然魏文忠心中不斷罵娘，但卻沒有辦法。


換回三邊城的事，雲錚為主！


他只是協助雲錚的！


“是！”


魏文忠咬牙回答一聲，拿出自己的令牌交給親兵統領……

第333章 魏文忠的決心

“哈哈，賢弟你剛才是沒看到，魏文忠那鳥人聽到聖旨的時候，就跟丟了魂似的！”


“這鳥人仗著自己是什麼狗屁鎮北大將軍，獨斷專行，這下吃癟了吧？”


“要我說，你就該趁著這個機會，先賞他幾十軍棍，好好殺殺他的威風……”


離開的時候，秦七虎笑得那叫一個高興。


不知道的，還以為這貨是撿到寶貝了呢！


“別說，秦大哥這個主意還真不錯。”


雲錚也跟著哈哈大笑，“不過，咱們也不能無緣無故的給魏文忠來幾十軍棍啊！要不然，父皇會放過我才怪！”


“這也是哦！”


秦七虎摸摸下巴，又咧嘴說：“沒機會咱們就找機會！回頭咱們想辦法去惹這鳥人，只要這鳥人跟你呲牙，你就賞他幾十軍棍！看這鳥人以後還敢不敢整你！”


聽著秦七虎的話，雲錚不僅暗笑。


不敢？


不敢才怪！


真賞魏文忠幾十軍棍，魏文忠恐怕就要徹底跟自己翻臉了。


不過，眼下這個時候，他也不怕跟魏文忠翻臉了。


魏文忠如果聰明點還好。


要是魏文忠還敢嘚瑟，被他逮住機會了，非要給魏文忠幾十軍棍！


本來秦七虎是想雲錚喝酒的。


但云錚以明天還有要事拒絕了。


秦七虎知道明天的事很重要，倒也沒勸雲錚。


跟秦七虎分別後，沈落雁立即低聲詢問：“你是不是早就料到你父皇會讓你全權負責交換三邊城的事？”


“想什麼呢！”


雲錚白沈落雁一眼，“真當我是神仙啊？連這都能算到？”


“反正我覺得你個混蛋挺神的！”


沈落雁吸吸鼻子，“伽遙這麼聰明的人，都被你耍得團團轉。”


雲錚嘿嘿一笑，低聲問：“你現在是不是很崇拜我？”


沈落雁撇撇嘴，卻不回答。


她確實挺崇拜雲錚的。


不過，她不能承認。


不然，這混蛋該驕傲了！


這個混蛋的狡猾超出了所有人的想象。


真要是讓他掌握了北府軍，他指不定能率領北府軍把北桓打得投降求饒。


伽遙想利用雲錚來引起大乾的內亂，殊不知，她這是在玩火！


“崇拜我就說出來，不丟人。”


雲錚壞笑道。


“一邊去！”


沈落雁嗔怪的瞪他一眼。


雲錚哈哈一笑，又吩咐道：“今夜，讓我們的人嚴格的把伽遙看守起來，除了我們的人，嚴禁任何人跟她接觸，她的食物就是我們攜帶的乾糧，水也喝我們自己帶的……”


“嗯？”


沈落雁微微蹙眉，“你不會懷疑魏文忠要對伽遙下手吧？”


雲錚頷首道：“小心駛得萬年船！雖然我這有點小人之心了，但這個時候，伽遙絕不能出任何危險，否則，咱們就前功盡棄了！”


魏文忠現在肯定是對他很不滿的。


魏文忠為了不讓他得到這份功勞，確實有可能鋌而走險對伽遙下手。


只要伽遙一死，之前談好的一切都沒有意義了。


當然，魏文忠這麼幹的可能性很小。


但提防著點，還是好的！


沈落雁微微頷首，“我這就去安排！”


……


另外一邊。


回到屋裡的魏文忠氣得猛灌了好幾杯茶，都還是無法平息心中的怒火。


他盡職盡責的守衛了朔北快六年了！


六年，他就回過一次皇城！


然而，他換來的是什麼？


換來的是文帝的不信任！


換來的是軍中這些將士的對他的羞辱！


他堂堂鎮北大將軍，什麼時候成了可以任人羞辱的對象了？


就算前些日子那一戰他謹慎過頭了，他至少沒給大乾帶來大的損失吧？


就因為這麼個事，自己就落得這般境地？


現在，連雲錚都能騎到自己頭上拉屎了！


魏文忠越想越是憤怒，越想越覺得憋屈。


他的心中彷彿就有一團火在燃燒。


但他現在卻又無處發洩。


魏文忠站起來，不停的在房間裡面來回踱步，臉上一片陰沉。


不行！不能坐以待斃！


再這麼下去，北府軍的軍心就要全部倒向雲錚了！


一旦雲錚掌控了北府軍，自己一樣是死路一條！


就算雲錚不殺自己，聖上也不可能放過自己！


必須要做點什麼了！


最好是讓雲錚死在接下來的事情中！


嗯！


還有秦七虎那個混蛋！


軍中之所以有那麼多人對自己不滿，跟秦七虎有著很大的關係！


一不做，二不休！


雲錚和秦七虎，都要死！


有些念頭，就猶如魔鬼一般。


一旦這個念頭在腦海中升起，便怎麼也趕不走了。


此刻的魏文忠就是如此。


隨著腦海中出現一舉弄死雲錚和秦七虎的念頭，魏文忠逐漸變得瘋狂起來。


他現在一門心思只想弄死雲錚和秦七虎！


魏文忠絞盡腦汁的思索著。


到底要如何才能趁著這次的機會弄死雲錚和秦七虎？


關鍵是，不能影響到他自己！


正當魏文忠埋頭苦思的時候，外面傳來敲門聲。


“誰？”


被打斷思緒的魏文忠黑臉詢問。


“我！”


外面傳來獨孤策的聲音。


“進來吧！”


魏文忠揉揉臉，努力的讓自己的臉色看起來自然點。


很快，獨孤策推門而入。


“獨孤兄，何事？”


魏文忠直截了當的問。


“沒什麼事，就是來跟你聊聊。”


獨孤策走到魏文忠面前坐下，“你現在是不是憋屈得慌？”


“說實話，確實有點。”魏文忠輕輕點頭，旋即無奈的嘆息：“不過，這也是我自己弄出來的破事！我這也算是自食其果吧！”


“所以我之前跟你說，軍心，是打出來的！”


獨孤策無奈的嘆息一聲，“我相信你不是怯戰怕死的人！我倒是覺得，你是守朔北守得太久了，只想著怎麼去守了，徹底的忽略進攻了。”


魏文忠微微一窒，苦笑道：“等你在我這個位置上，你就明白什麼叫兩頭為難了！又要守好朔北，又不能有太大的傷亡，我不得不謹慎啊！聖上給我的命令，不就是讓我在開春前守好朔北，不丟一寸土地麼？”


時至今日，魏文忠依然不認為自己是慫。


撐死也就謹慎過頭了而已。


但文帝給他的命令就是，只要開春之前不丟寸土，就是大功！


如此情況下，他怎麼能不想著怎麼去守？


他哪裡還有心思去想進攻？


“聖上當初也沒想到朔北會出現這樣的局面吧！”


獨孤策拍拍魏文忠的肩膀，正色道：“我知道你確實有你的難處，不過眼下，咱們的局勢一片大好！你不用擔心，開春以後，有的是咱們建功立業的機會！”


“嗯！”


魏文忠輕輕點頭，心中卻冷哼一聲。


開春後？


恐怕還沒等到開春，北府軍就是他雲錚的囊中之物了！


自己絕不會讓雲錚的陰謀的得逞！


絕不能讓雲錚繼續得意下去！

第334章 萬歲？

雲錚的擔心似乎是多餘的。


魏文忠並未派人對伽遙下手。


第二天，天色剛矇矇亮，他們的大部隊便從綏寧衛出發。


此次，秦七虎率領一萬騎兵隨行，等到了北原淺灘那邊，再帶上防守北原淺灘的三萬大軍，外加雲錚帶來的兩千多人馬，一起進駐崮邊。


崮邊本身就不是嚴格意義的城池，只是軍事堡壘而已。


四萬多人入駐崮邊，已經足夠了。


待確定北桓從衛邊和清邊撤軍以後，再從後方抽調人馬進駐兩城。


得益於他們都是騎兵的緣故，他們行軍的速度很快。


下午點的時候，他們就趕到了北原淺灘。


此刻，防守北原淺灘的三萬大軍已經拔營，隨時可以跟他們一起度過北原淺灘。


魏朔已經提前派人查探過了，北桓大軍確實已經撤出個崮邊，周圍也沒有北桓的人馬潛伏。


不過，北桓也不傻，沒有給他們留下一個完整的崮邊。


現在的崮邊到處都是破破爛爛的，想要重新修補，估計得花不少的人力和物力。


雖然如此，得知這個消息的眾人還是高興不已。


北桓大軍真的撤出崮邊城了！


只要他們的大軍進駐崮邊，他們就算是邁出了收復三邊城最重要的一步！


後面，哪怕北桓出爾反爾，繼續佔領著清邊和衛邊，他們也可以跟北桓耗下去！


耗到最後，北桓還是會放棄清邊和衛邊的！


“太好了！咱們終於要收復失地了！”


“三邊城終於要回到咱們手中了！”


“能親眼見證收復失地，就算現在死了，也死而無憾了！”


“好啊！好啊……”


眾人興奮不已的大叫著。


幾個參與過六年前那一戰的將領更是眼圈泛紅，激動得熱淚盈眶。


不過，這會兒卻沒人笑話他們。


收復失地啊！


哪怕最大的功勞是雲錚的，他們能作為見證者，也是非常激動的。


對於很多鐵血的將軍來說，六年前被迫割地求和，是大乾的恥辱，也是他們的恥辱。


如今，他們終於要洗刷恥辱了！


這如何能不激動？


看著興奮不已的眾人，雲錚不僅暗暗感慨。


大乾，還是熱血男兒多啊！


“好了，大家先別急著高興了，等進駐了崮邊再高興不遲。”


雲錚笑呵呵的掃視眾人一眼，又吩咐俞世忠，“你親自帶五百騎進崮邊看看，看仔細了，要確定崮邊裡面沒有沒有敵人暗藏的伏兵！”


“是！”


俞世忠馬上領命而去。


“王爺，你這是信不過末將啊！”


魏朔皺眉看向雲錚，將不滿都寫在臉上了。


他上午就已經派人查探過了。


無論是崮邊還是崮邊周圍，都沒有北桓人的影子。


雲錚現在還叫人去查探，這不明擺著信不過他麼？


“本王信不過你又如何？”


雲錚冷眼看向魏朔，厲聲呵斥：“少在這跟本王陰陽怪氣的？你怎麼就知道你派人查探過以後，北桓沒有派人返回城中設伏呢？你一直派人盯著崮邊裡面嗎？”


面對雲錚的呵斥，魏朔臉色陡然一變。


魏朔正欲發作，魏文忠那凌厲的目光就掃了過來，“這是收復失地的大事，輪不到你在這裡嘰嘰歪歪的！從現在開始，這三萬大軍由本帥和王爺統領，馬上滾回靖安衛整備人員和糧草，隨時聽候調遣！”


“大將軍！”


魏朔臉色劇變，咬牙道：“末將也想親眼見證……”


“滾回去！”


魏文忠粗暴的打斷魏朔的話，怒喝道：“再敢多言，按違抗軍令處置！”


魏朔微微一窒，滿臉不甘的將到嘴邊的話嚥了回去。


魏文忠把軍令都搬出來了，魏朔就算有萬般不願意，也只能乖乖領命。


魏朔狠狠不已的看了雲錚和魏文忠一眼，帶著滿腹的怨氣離開。


他也想親眼見證大乾收復失地啊！


這個事，其實就重在一個參與。


只要成功的換回三邊城，哪怕他們不跟北桓交戰，文帝一高興，所有參與收復三邊城的將領肯定多少都有些賞賜的。


魏文忠現在把他攆走，豈不是斷了他撈賞賜的機會麼？


目送魏朔離去，雲錚心中不僅冷哼一聲。


要不是魏文忠及時把這鳥人轟走，他肯定要找機會收拾這鳥人一頓。


“魏大將軍，下令全軍越過北原淺灘吧！”


雲錚吩咐道。


“還是王爺下令吧！”


魏文忠淡淡道：“在完成交換之前，本帥都以王爺為主，聽從王爺的調遣。”


耍脾氣麼？


雲錚心中暗笑。


不過，這個事，他也不能說魏文忠耍脾氣。


畢竟，聖旨在那擺著，魏文忠這麼說，理由也十分充分。


罷了！


先不收拾這鳥人！


等後面再找機會吧！


雲錚也不含糊，立即下令大軍開始越過北原淺灘，爭取天黑之前，全軍入駐崮邊。


差不多一個時辰後，俞世忠派人來報，他們已經仔細的搜查過城中各處了，確定崮邊城裡面沒有一個人。


現在的崮邊，就是一座破爛的空城。


雲錚立即命令秦七虎率領騎兵先行進駐崮邊，並守住城門等要地。


待大軍全部越過北原淺灘後，雲錚這才跟著大軍一起入駐崮邊。


一直折騰到深夜，四萬多人才全部入駐崮邊。


折騰一天，雖然很多人都已經疲憊不堪，但所有人都是精神抖擻的。


“回來了！”


不知道是誰率先歡呼一聲。


緊接著，所有人都開始跟著歡呼起來。


“回來了！”


“我們回來了！”


“沒想到我有生之年，還能回到崮邊！”


“王爺萬歲！”


“王爺萬歲！”


又不知道是誰率先喊了一聲“王爺萬歲”，很快，所有人都跟著大喊起來。


幾萬人的聲音匯聚成一道洪流，直衝天際。


聽著這震碎蒼穹的呼喊聲，雲錚臉上陡然一黑。


他媽的！


哪個傻逼在亂喊？


他媽的！


“萬歲”這個詞，也是能隨便亂喊的麼？


這是生怕父皇不猜忌自己是吧？


這一刻，雲錚只想把帶頭亂喊的那個混蛋拖出來打死。


捧殺！


這就是典型的捧殺！


魏文忠！


多半是這個狗東西在搞鬼！


雲錚心中罵翻了天，但想阻止都阻止不了。


罷了！


隨便他們喊吧！


反正他也要著手正式奪權了！


到時候再慢慢收拾魏文忠這個混蛋！

第335章 還哭上了？

這山呼海嘯的呼喊聲持續了半炷香的時間才逐漸停下來。


雲錚立即叫來魏文忠和獨孤策，“讓大軍趕緊安營紮寨休息，明天還要跟北桓交換俘虜，現在還不是慶祝的時候！”


“對對！”


獨孤策一拍腦袋，興奮道：“我們這就去傳令，不能高興過頭了！”


“等等！”


魏文忠叫住獨孤策，“獨孤兄，如今這崮邊城已經收回來了，接下來的衛邊和清邊都需要派人鎮守，你我得有個人返回定北……”


要派大軍進駐衛邊和清邊，肯定要從其他地方抽調人馬。


人馬調動了，後方的防線肯定也要重新佈置。


包括調撥糧草，命人押送糧草到三邊城這邊。


甚至連大乾囤積糧草的位置都要往前移動，要不然，後面的補給線就太長了。


聽著魏文忠的話，獨孤策不僅連連點頭。


“瞧我，這高興過頭了，把這些事都忘了。”


獨孤策一拍自己的腦袋，笑呵呵的說。


確實，大軍入駐崮邊只是第一步。


後面的事情還多著呢！


獨孤策默默思索一陣，又說：“你是北府軍統帥，這些事就交給你吧！我就跟王爺在前沿這邊，為接下來收復衛邊和清邊做準備。你覺得如何？”


魏文忠聞言，似有不悅。


獨孤策見狀，趕緊將魏文忠拉到一邊。


“大將軍，我可不是要跟你搶功勞。”


獨孤策低聲道：“一來，各部調動和調撥糧草這些事，必須有你的命令才行，你離後方太遠，命令傳達到各部，或者各部臨時有事找你，都比較耽誤時間。”


“二來，你跟王爺之間的關係有點緊張，現在聖上以王爺為主操辦這個事，我怕你們兩個在前面鬧出矛盾來。”


“你放心，你是北府軍的統帥，不管你有沒有親自參與收復三邊城的事，只要調動北府軍，聖上若算功勞，肯定都少不了你那一份。”


獨孤策耐心的勸說著。


他是真沒跟魏文忠搶功勞的心思。


這功勞，也沒啥好搶的。


最大的功勞，肯定是雲錚的。


他們無非也就撿點協助的功勞。


“我也不是貪功的人。”


魏文忠淡淡的回一句，冷哼道：“你去跟王爺說吧，要是他同意，我就回定北！不然，他到時候怕又要在聖上面前告狀，說我負氣跑回定北，不配合他收復失地云云……”


獨孤策無奈一笑，又趕緊找到雲錚。


“本王還沒這麼小氣！”


雲錚淡淡道：“這是收復失地的大事，就算本王對魏文忠不滿，也會跟他通力合作！這樣吧，晚上你們先討論下後方的防線如何調整的問題，他明天再動身回定北也不遲！”


收復三邊城的時候，魏文忠在不在，雲錚都無所謂。


不過，他要聽聽魏文忠他們要如何調整防線。


他可不想魏文忠趁他不在去動朔方的兵力。


簡單的吃了些東西后，魏文忠和獨孤策便拉上幾個將領開始討論調整防線的事宜。


雲錚和沈落雁只是在旁邊聽著，卻也不說話。


現在崮邊收回了，馬邑再作為屯糧地，就有點不合適了。


魏文忠打算將主要的屯糧地定在定北。


但定北暫時沒有這麼多糧倉，所以，肯定是要往靖安衛和綏寧衛轉運部分糧草。


如此一來，原來鎮守馬邑的大軍也可以抽調出來，為接下來進駐清邊和衛邊做準備。


另外，要加強天湖方向的防守力量，防止北桓大軍越過白水河偷襲，也可以拱衛靖安衛。


而朔方現在也被納入防禦重點了。


朔方如今就相當北府軍左翼要地。


不過，魏文忠他們認為，朔方已經有了兩萬多大軍，再加上那些老弱天兵，只防守朔方應該也足夠了。


因此，不從朔方抽調兵力，也不往朔方補充兵力。


聊到朔方的安排的時，魏文忠又問：“王爺，你是朔方守將，你覺得這樣的佈置如何？”


“沒問題。”


雲錚隨意的點點頭。


魏文忠他們現在都還不知道，朔方的可戰之兵其實有三萬多。


這麼多人防守一個朔方，足夠了！


而且，現在距離開春越來越近了。


白水河的冰層也會逐漸消融。


只要白水河的冰層變薄，不能過人過馬，就不需要再重點防守狼牙山口和裂風峽谷了。


見雲錚沒意見，調整防線的方案就基本算是確定下來。


後面就是要將馬邑的糧草往各城轉運了。


……


崮邊雖然遭到大肆破壞，但也還有少量的房屋是完整的。


當然，雲錚他們所住的地方也是完整的，且與伽遙的房間只有一牆之隔。


外面，俞世忠帶了一圈人嚴密的把守著。


除了他們自己人之外，誰都無法接觸到伽遙。


雲錚剛要回房間，就聽到伽遙的房間裡傳出一陣哭泣聲。


這是……沈落雁的聲音？


雲錚猛然止步，向守在門口的俞世忠詢問，“裡面什麼情況？”


“末將也不知道啊！”


俞世忠無奈的回道：“王妃和妙音夫人都在裡面。”


雲錚訝然。


沈落雁和妙音都跑去伽遙的房間了？


怎麼還哭上了呢？


難不成她們還要來個姐妹情深，沈落雁還要捨不得伽遙離開？


這……


想想也不可能啊！


帶著滿心的好奇，雲錚推開房門走進去。


此刻，屋裡的三個女人女人的神色都不太好。


沈落雁靠在妙音身上，眼淚汪汪的。


妙音和伽遙也是神色黯然。


雲錚微微皺眉，滿臉疑惑的看著三人，“你們這是什麼情況？”


“沒……沒什麼。”


沈落雁胡亂的抹去眼淚，從妙音身上離開。


妙音則向雲錚使個眼色，示意雲錚別多問。


得！


還不能問了！


真不知道她們在聊什麼，竟然還哭起來了。


伽遙抬眼看向雲錚，淡淡道：“你這兩位夫人都還不錯，如果拋開個人的立場，我們應該會成為朋友。”


“你們不但可以成為朋友，還可以成為姐妹。”


雲錚丟給伽遙一個白眼，“你現在答應和親，還來得及！”


“你答應入贅我北桓，也還來得及。”伽遙撇撇嘴，針鋒相對的說：“只要你願意，我不介意輔佐你！”


得！


又回到這個無解的問題上了。


“算了，反正我倆誰都說服不了誰，不討論這個問題了。”


雲錚聳聳肩，“明天一早，我們就要交換俘虜了，你也早點休息吧！別熬得太晚，不然，你們北桓的人看到你氣色不佳，還以為我虐待你呢！”


說著，雲錚便準備帶沈落雁和妙音離開。


“急什麼？”


伽遙搖頭一笑，“我還有事跟你說呢！”

第336章 有朝一日

有事？


雲錚詫異的看伽遙一眼。


“什麼事？”


這個時候了，她還能跟自己說什麼事？


伽遙：“我的兄長兀烈，也就是我北桓的王子，也死在死亡山谷中了。”


“然後呢？”雲錚不明所以的問：“你跟我說這個幹什麼？難不成，你是要對我放狠話，想說要把我五馬分屍，替你兄長報仇云云？”


死就死唄！


她兄長死了，自己的岳父和舅兄也死了啊！


自己還沒找她算賬呢！


嗯？


等等！


岳父和舅兄？


雲錚猛然一個激靈，瞬間明白沈落雁為何哭泣了。


想來，沈落雁應該是向伽遙問了她父兄他們陣亡的具體經過了。


除了這個事，眼下好像也沒什麼事能讓沈落雁哭成這樣。


難怪妙音示意自己別問呢！


唉！


本來都是過去多年的事了，何必再問呢？


問了，豈不是徒增傷感麼？


“我沒這麼無聊。”


伽遙淡淡道：“老實說，我跟我那位同父異母的兄長的關係並不算好，他死於死亡山谷，我並未感到太多的難過。”


兀烈是大王子。


而她卻是大單於最寵愛的公主。


兀烈沒少因為父王寵愛她而嫉妒。


所以，他們的關係不但不算好，甚至還有些僵。


得虧她是女兒身。


如果她是男兒身，還這麼受父王的寵愛，兀烈怕是早就下手除掉她了。


“那你跟我談這個做什麼？”


雲錚疑惑的看著伽遙。


伽遙挑眉道：“你不是喜歡做生意麼？我想跟你做筆生意！”


“說說！”


說起生意，雲錚瞬間來了興致。


只要是生意，就有可以坑人的地方。


伽遙正色道：“如果你在死亡山谷中挖到我兄長的屍體了，我希望可以拿你想要的東西跟你交換！”


靠！


原來是這事！


“你想多了吧？”


雲錚搖頭道：“死亡山谷那麼危險，我可不敢派人進去挖屍體！你們不敬天神遭到了天譴，你還想讓我派人進去送死？”


“你覺得我信麼？”


伽遙冷哼道：“雲錚，你我都不是傻子，雖然我不知道你到底在死亡山谷做了什麼，但我知道，死亡山谷的事肯定跟你有關！你也不會放著那麼多戰馬肉不去取，你一定會派人去挖那些屍體的！”


“是麼？”


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，“你跟你兄長的關係不是不好麼？你為何還要換回他的屍體呢？”


“他是父王的長子，曾被父王寄予厚望。”伽遙面色平靜的回答。


伽遙雖然沒有明說，但意思已經很明白了。


不是她要兀烈的屍體。


而是北桓的大單於想要。


雲錚明白伽遙的意思，卻想也不想的拒絕：“先不說我會不會派人去挖那些屍體，就算我挖到兀烈的屍體了，我也不會跟你們交換！如果得到了他的屍體，我只會讓戰馬將他的屍體踩成肉泥！”


雲錚的態度異常堅定。


北桓那位大單於，這時候知道要屍體了？


他命人騎著戰馬將沈落雁的父兄的屍體踩成肉泥的時候，就沒想到會有這一天？


有些東西，他可以交換。


但有些東西，他是斷然不會交換的。


“我猜到你會這麼說。”


伽遙神色黯然，輕聲嘆息道：“關於你的王妃的父兄的事，我只能說抱歉！如果我那時候在父王身邊，我一定會勸父王以對待勇士的禮儀將他們安葬，或者將他們的屍骨還給大乾……”


“現在說這個，沒意義了。”雲錚輕輕搖頭，“如果你想要兀烈的屍體，你自己派人去挖吧！只要你們不怕再遭天譴就好。”


伽遙聞言，頓時無奈苦笑。


她倒是想派人去挖。


然而，這是不可能的。


天譴一事，在北桓傳得沸沸揚揚的，他們派人去挖，也沒人敢去。


而且，她也怕再派人進去挖屍體，又遭到雲錚的襲擊。


那樣的話，就得不償失了。


沉默一陣，伽遙苦笑道：“這個事，沒得商量的餘地麼？”


“沒有！”


雲錚斬釘截鐵的回答。


“好吧！”


伽遙無奈一嘆，不再多說。


“早點休息吧！”


雲錚瞥伽遙一眼，又看先沈落雁和妙音，“我們也該回房了。”


兩女點點頭，默默的站起來。


很快，他們離開伽遙的房間回到自己的房間。


雲錚也不知道該怎麼安慰沈落雁，只能柔聲勸說：“都是過去的事了，別難過了，我遲早幫你抓到北桓大單於，交給你處置……”


“嗯！我相信你！”


沈落雁重重點頭，又抬起緋紅的眼睛，“你要拿兀烈的屍體跟伽遙交換，我也沒意見的，雖然我想報仇，但眼下，我們獲得更多的利益才是最實在的……”


“不用！”


雲錚擺擺手，一臉堅定。


……


第二天一早，魏文忠便率領親兵趕回定北。


雲錚也開始著手跟北桓交換俘虜和戰馬的事。


如今，他們已經佔據了崮邊。


雲錚本來是想不放伽遙的。


但想想還是算了。


雖然，就算他不放伽遙，北桓大軍也有很大的可能性會撤出清邊和衛邊，但也保不準北桓一怒之下會砸鍋賣鐵跟他們死磕到底。


他倒是不怕北桓跟他們死磕到底。


但父皇那邊肯定等不及要收回清邊和衛邊。


到時候只怕會一天一道聖旨催他釋放伽遙。


要是出了其他紕漏，搞不好還要治自己的罪！


唉！


算了，就放了伽遙吧！


早點收回三邊城，他也好早點騰出手來奪權。


對他來說，奪取北府軍的控制權才是最重要的！


天色大亮後，雲錚便率領一萬騎兵押送著伽遙和那些俘虜來到城外。


而北桓大軍也早早的押送著他們的俘虜在那裡等著了。


雲錚打手一揮，眾人便將北桓的那些俘虜放開。


直到北桓的俘虜回到他們的陣中，北桓才開始釋放大乾的俘虜，並讓那些俘虜牽著一千兩百匹戰馬過來。


伽遙還在雲錚他們手中，北桓也沒拿那些老弱的戰馬來糊弄他們。


確定數量無誤後，雲錚這才叫人釋放伽遙。


“這東西，你碰過了，我就送給你了！”


伽遙並未急著離開，而是取下自己的髮簪交給雲錚。


雲錚訝然，調侃道：“這算是定情信物麼？”


“可以啊！”


伽遙挑眉一笑，“只要你來入贅到我北桓，你可以把它當成定情信物！”


“那還是算了吧！”


雲錚搖頭一笑，“行了，趕緊回去吧！希望你們信守諾言，撤出清邊和衛邊！”


“裝模作樣！”


伽遙輕哼一聲，迅速翻身上馬。


自己會不會撤出清邊和衛邊，他難道還不清楚麼？


就在伽遙準備策馬回到北桓大軍陣中的時候，雲錚突然一臉壞笑的說：“扎扎，希望我們有朝一日……”


“有朝一日幹什麼？”伽遙扭過頭來，不解的問。


雲錚聳聳肩，“有朝一日就是有朝一日，哪有那麼多幹什麼？”


“什麼亂七八糟的！”


伽遙沒好氣的罵他一聲，策馬跑向己方陣中……

第337章 北桓的困境

“賢弟，這北桓公主不會是看上你了吧？”


看著伽遙遠去，秦七虎不禁湊到雲錚身邊，一臉八卦的詢問。


“她確實看上我了。”


雲錚聳聳肩，苦哈哈的說：“她想把我抓到北桓，成天折磨我，讓我求生不得求死不能……”


“誰叫你讓他們丟了三邊城呢？”


秦七虎沒心沒肺的大笑，又轉身看著那些剛被送回來的俘虜，扯著個大嗓門吼道：“一個個的都傻了是吧？還不快謝謝王爺把你們給換回來？”


“多謝王爺！”


眾人回過神來，連忙齊齊向雲錚躬身道謝。


他們心中清楚，要不是雲錚把他們給換回來，他們只有在北桓當牛做馬的份。


“行了，行了……”


雲錚擺擺手道：“趕緊回去吃點東西，看你們一個個的，都瘦成皮包骨了。”


說著，雲錚又招呼眾人先退回崮邊城。


“王爺，咱們什麼時候向清邊和衛邊進軍？”


這時候，獨孤策又滿臉激動得詢問雲錚。


“等個一兩天吧！”


雲錚回道：“先給北桓大軍一點撤離的時間，我們也抓緊時間，從後方調撥物資，先把崮邊這些被破壞的城牆修葺一下。”


三邊城是屬於軍事堡壘，沒有老百姓。


修葺城牆的事，只有他們自己幹。


修葺城牆只是第一步，後面還要修葺那些被毀壞的房屋。


只有這樣，才能讓崮邊再次發揮軍事堡壘的作用。


“對、對！”


獨孤策點點頭，“還是王爺考慮得周到！”


“不是我考慮得周到，是你們高興過頭了。”


雲錚搖頭一笑，又吩咐道：“告訴大家，現在還是真正高興的時候，等把清邊和衛邊也收回來，本王自己掏銀子出來，請大家喝酒！”


“好！”


獨孤策哈哈大笑，“出錢的時候，也算上我一份！”


“還有我！”秦七虎拍著胸脯說。


“也算我一個！”


“算我一個！”


“還有我……”


其餘幾個將領也紛紛高興的大笑起來。


雖然他們沒有云錚那麼多錢，但也願意拿出一年半年的俸祿出來犒賞大家。


錢不多，但就是個意思。


能收回三邊城，確實是一件值得慶祝的事。


眾人說笑著回到崮邊，獨孤策迅速忙碌起來，帶人去前去查看城牆那些破損的地方，統計修葺城牆所需材料的大致數量。


這些物資，靖安衛和綏寧衛都有，可以就近調撥。


與此同時，伽遙也跟著眾人往衛邊撤退。


“公主，雲錚有沒有為難你？”


路上，近衛統領又向伽遙詢問。


“他倒是沒為難我，還好吃好喝的把我伺候了幾天。”


伽遙輕輕搖頭，又問：“恩師現在如何了？”


說起班布，近衛統領的神色陡然一黯，輕聲嘆息道：“國師還因為金刀的事耿耿於懷，這些日子一直臥病在床……”


聽著近衛統領的話，伽遙也跟著嘆息起來。


金刀一事，對班布的打擊很大。


班布將巨大損失的罪責都攬在自己頭上。


如果不是他的金刀，北桓絕不可能遭受那麼慘重的損失。


再或者，他把自己將金刀輸給雲錚的事告訴所有人，也不出讓雲錚的奸計得逞。


其實，伽遙並未責怪班布。


雖然那件事確實是因班布的金刀而起，但跟班布本身沒有多大的關係。


班布把金刀輸給了雲錚，他也不可能去到處宣揚。


只能說，雲錚太狡猾了，竟然想到用班布的金刀來調動他們的大軍。


這也怪她太謹慎了，沒有及時派人搶佔裂風峽谷。


如果她先派人搶佔了裂風峽谷，雲錚絕對沒機會利用班布的金刀來給予他們沉重的打擊。


帶著滿心的自責，伽遙不自覺的加快了速度。


還好！


自己從雲錚那裡帶回一根百年以上的人參。


但願，這根人參能讓恩師早日好起來吧！


一路策馬狂奔，伽遙終於在天黑之前趕到衛邊。


伽遙顧不得休息，第一時間來到班布的房間。


十來天沒見，班布的氣色更差了。


班布面色蒼白，幾乎看到不到一絲血色。


此刻的班布，再也看不到往日那意氣風發的模樣，恍若一個行將就木的老人。


“恩師！”


伽遙眼圈泛紅，緩緩的班布的病床邊坐下。


班布強行支撐著身體想要坐起來，但卻被伽遙按住。


“恩師，你好好躺著休息。”


伽遙握著班布枯瘦的手掌，滿臉關切的看著班布。


班布無力的躺下，又虛弱的問：“公主，雲錚……有沒有欺負你？”


“沒有。”


伽遙輕輕搖頭。


“沒有……就好。”


班布稍稍放下心來，又緊緊的握住伽遙的手，“咱們這一敗，左賢王和右賢王多半會趁機給大單於和公主施壓，老朽時日無多，不能再幫助大單於了，你一定要幫大單於穩住局面！你可想辦法讓左右賢王內鬥，必要的時候，可誘殺左右賢王……”


北桓，也並非鐵板一塊。


他們自跟大乾開戰以來，幾乎連戰連敗。


他們損失的十萬之眾，大部分都是大單於和依附於大單於的大明王所部的力量。


如今，大單於和大明王的力量被極大的削弱，左右賢王的力量卻並未損失太多。


左右賢王很可能趁機奪權。


這個時候，北桓絕不能內亂。


一旦北桓內亂，大乾很可能趁機將北桓徹底消滅。


“我知道！”


伽遙雙目緋紅的點點頭，又帶著哭腔說：“恩師別說傻話，你一定不會有事的！我從雲錚那裡弄來一根百年人參，一定可以讓恩師好起來的！”


說著，伽遙趕緊拿出裝著“人參”的盒子打開。


看著盒子裡面的東西，班布的瞳孔猛然一縮。


“這……這是雲錚給你的？”


班布的呼吸陡然急促起來，氣喘吁吁的問。


班布本身也是懂些醫術的，一眼就認出了這是章柳。


“給？他會給我才怪！”


伽遙牙癢的說：“這是我費盡口舌，拿一千多匹戰馬跟他換的！”


班布聞言，呼吸更加急促，“一……一千多匹戰馬？”


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，又詳細的跟班布說起自己跟雲錚的交易來。


然而，伽遙的話還沒說完，班布就心慌氣短起來。


感覺，隨時都要一口氣上不來一樣……

第338章 瘋狂的計劃

班布突然的異常將伽遙嚇了一跳。


“恩師！”


伽遙驚叫一聲，連忙朝外面大喊：“快，叫醫師！”


班布無力的擺擺手，滿臉悲憤的說：“公主，你……你被雲錚騙了！”


“什麼？”伽遙難以置信。


班布無力的搖搖頭，氣喘吁吁的說：“這……這不是人參！這是章柳！這是……有劇毒的章柳……”


班布說著，又不住的咳嗽起來。


商……章柳？


有劇毒？


伽遙傻眼的看著班布。


這……這明明是人參啊！


怎麼……怎麼就變成了章柳了？


難道是恩師病重，看花眼了？


很快，外面的侍衛帶著醫師走進來。


伽遙第一時間向醫師詢問這到底是人參還是章柳。


醫師篤定道：“這是章柳，此物雖跟人參長得很像，但卻有劇毒……”


轟！


伽遙只感覺腦海中響起一道炸雷。


章柳！


這真的是章柳！


自己小心再小心，最後，卻依然被雲錚騙了？


一千多匹戰馬，對北桓來說，並不算多。


但伽遙無法接受自己被雲錚騙了的事實。


她明明已經那麼小心了啊！


最後，卻還是被雲錚給騙了！


難道，雲錚真的是神麼？


難道他一早就料到自己會向他索要人參？


伽遙滿臉悲憤的閉上眼睛，腦袋中努力的回憶著雲錚當天所說的話。


想著想著，伽遙終於意識到問題所在了。


那天，雲錚嘴上說著問自己要伙食費，實際上，卻處處提到人參！


他故意在把自己往人參這個話題上引！


他就等著自己主動開口要人參！


伽遙越想越是憤怒，猛然將手中的盒子砸在地上。


“雲錚！！！”


伽遙放聲咆哮，恨不得將雲錚碎屍萬段。


枉她自詡聰明過人，卻被雲錚耍得團團轉。


這個該死的混蛋！


他怎麼就這麼狡猾呢？


“公主，別生氣了。”


班布努力的穩住氣息，滿臉苦澀的寬慰：“好在我們只損失了一千多匹戰馬，還不算太嚴重……”


聽著班布的寬慰，伽遙臉上頓時火辣辣的疼。


恩師叫自己別生氣。


可他自己都快被氣死了！


若非恩師認識這該死的章柳，自己就等於幫雲錚殺了自己的恩師！


這叫自己如何不怒？


伽遙死死的握住自己的拳頭。


依稀間，雲錚那張奸詐的臉彷彿又出現在她面前。


那張奸詐的臉上，還帶著奸詐的笑容。


彷彿是在嘲笑她的愚蠢。


嘲笑她這個北桓公主竟然連人參和章柳都分不清。


“啊！！！”


伽遙抱著自己的腦袋，放聲尖叫。


無盡的怒火充斥著伽遙的胸腔。


這一刻，她只想將雲錚這個奸詐的混蛋碎屍萬段！


就在伽遙憤怒不已的時候，她的近衛突然推門而入，急匆匆的將一封信遞到伽遙手中，“公主，左賢王譴使來信！”


左賢王阿魯臺？


伽遙強迫自己冷靜下來，迅速接過左賢王的來信打開。


看到信上的內容，伽遙臉色猛然一變。


“公主，是不是……又有壞消息？”


班布虛弱的問，滿臉焦急。


“不是懷消息，應該算是天大的好消息。”


伽遙輕輕搖頭，“但我不確定這是不是大乾的奸計！”


說著，伽遙快速拿著信來到班布旁邊。


看著信上的內容，班布也陡然一喜，原本蒼白的臉上竟突然有了血色。


不過，班布很快就冷靜下來。


他們在大乾手中吃過的虧太多了！


他們數次偷襲，都損失慘重。


如果這是大乾的奸計，他們無疑將再次承受慘重的損失。


班布顧不得病懨懨的身體，努力的思索起來。


如果這是真的，毫無疑問，他們很可能收穫開戰以來的最大的勝利。


最重要的是，他們最恨的雲錚就在崮邊！


“恩師，你覺得這到底是真的還是陷阱？”


伽遙也顧不得班布病重了，這個事，她必須要詢問班布的意見。


班布長年跟大乾的人打交道，比他更瞭解大乾的人。


班布閉上眼睛，靜靜的思索一陣，旋即猛然睜開眼睛：“至少有六成的可能性是真的！北府軍中，確實有人想要雲錚的命！”


“這個我倒是知道。”


伽遙微微頷首，卻又眉頭緊皺：“可他們這也太膽大妄為了吧？他們對自己人這麼狠的麼？對方這麼做，難道不怕被人看出端倪麼？”


這可不是要雲錚一個人的命！


這可是要崮邊那幾萬的人的命啊！


這份狠辣，連她都覺得可怕。


這是要多麼瘋狂的人，才會做出如此舉動啊！


“大乾的人最擅內鬥，這一點，我在大乾皇城深有體會。”


班佈道：“雲錚的存在，已經嚴重威脅到魏文忠的地位了，如果雲錚奪取了北府軍的控制權，大乾的皇帝肯定也不會放過他！與其如此，還不如拼死一搏……”


伽遙心中猛然一跳，驚道：“你是說，這是魏文忠的主意？”


“十有八九是魏文忠！”


班布輕輕點頭，“雲錚不死，最難受的就是魏文忠！”


魏文忠麼？


伽遙努力的思索著班布的話。


雖然，她也覺得班布說得有些道理，但她還是有些難以置信。


只因，這個計劃實在太瘋狂了！


瘋狂她都有些難以置信，瘋狂得她都不敢相信天上會掉下這麼大的餡餅！


為了害死一個人，拿這麼人的性命去填，這簡直是瘋子才能幹出的事。


“現在還有點時間，我們可以先好好的思索一下再給阿魯臺答覆。”


班布抬眼看向伽遙，“同時，我們可以提前計劃好後路，萬一這是大乾的奸計，我們要確保自己能夠全身而退。”


伽遙沉思片刻，輕輕點頭。


“你先給恩師治療一下，我出去走走，好好的思索一下。”


伽遙吩咐醫師一句，快速離開房間。


來到外面，伽遙任由寒風肆意的往自己身上颳著。


這個時候，她需要寒冷來讓她保持冷靜。


他們遭受過太多大乾的詭計，現在，她也不得不謹慎起來。


他們不能再承受大敗了！


毫無疑問，這將是一場豪賭！


賭贏了，他們可以挽回很多劣勢，甚至能抓住她痛恨無比的雲錚。


但若是賭輸了，她們的軍心恐怕就要徹底崩了！


冷靜！


一定要冷靜！


這一次，一定要好好的思考清楚！


伽遙不斷在心中提醒著自己……

第339章 這麼猛？

崮邊。


修葺城牆所需的材料已經大致統計出來了，獨孤策也派人去綏寧衛和靖安衛那邊調撥所需的物資運送過來了。


不過，要運送過來也還需要時間。


趁著這個時間，雲錚讓利用有限的材料，將崮邊那些能修葺的房屋修葺一下。


整個崮邊其實都可以說是一個巨大的軍營。


雖然他們過來的時候就攜帶了一些營帳，但營帳跟營房肯定沒法比。


反正這麼多人閒著也是閒著，還不如做些事情。


要說這三邊城，也真是命途多舛。


當年大乾割讓三邊城之前，也大肆的破壞了一番。


這才修葺好沒幾年，又遭到了破壞。


但願，這三邊城以後不會再遭到破壞了吧！


雲錚剛準備帶著沈落雁和妙音去城樓上看看，獨孤策和秦七虎就找了過來。


“賢弟，這都一天了，咱們是不是該派人去衛邊和清邊那邊看看了？”


秦七虎興沖沖的跟雲錚的說。


“別急，別急。”


雲錚搖頭道：“如果北桓要撤，咱們去不去看，他們都會撤！如果他們不撤，咱們派人少量的人去查看，很容易被他們伏擊，咱們要等魏文忠調遣的人馬過來了再行動……”


一聽雲錚的話，獨孤策頓時拍拍秦七虎的肩膀，“看吧，王爺也是這麼說的吧！這個事真不能急，咱們就四萬多點人，分兵去佔領衛邊和清邊，很可能被伏擊……”


獨孤策能理解秦七虎的心情。


他自己其實也想派人去看看的。


但他清楚的知道，他們現在還不能這麼幹。


不用想也知道，如果北桓撤離了，衛邊和清邊也會遭到破壞。


在城牆遭到破壞的前提下，想要守住清邊和衛邊，每座城起碼要派遣兩萬大軍。


如果要保險起見的話，最好有個三萬大軍！


現在他們已經完成了最重要的一步了，沒必要在這個時候去冒險。


聽著兩人的話，秦七虎又急得抓耳撓腮，罵罵咧咧的說：“魏文忠這個王八蛋，怎麼還不派兵過來啊！這王八蛋磨蹭個什麼呢！”


“哪有那麼快啊！”


獨孤策搖頭笑道：“大將軍現在是要重新佈置防線抽調兵力，要過來，肯定也要等各部的人馬集合在一起了再押送著糧草一起過來……”


這不是磨蹭不磨蹭的問題。


是分佈在各城的兵馬調動匯合都需要時間。


他以為後方調來的都是騎兵呢？


後方抽調來的，大多都是步卒！


而且，還要攜帶大量糧草輜重。


如此情況下，一天能走個三十里就算是很快了！


“行、行，我知道了！”


秦七虎焦躁的擺擺手，“他孃的，等收回衛邊和清邊的時候，我要第一個衝進城！”


獨孤策哈哈一笑，“那你得把自己切成兩半才行。”


沈落雁和妙音也“噗呲”一笑。


秦七虎聞言，頓時一臉黑線。


好像，還真是的！


他就一個人啊！


哪能同時衝入兩座城呢？


雲錚笑看秦七虎一眼，“秦大哥，你要覺得無聊的話，可以就帶人去收集那些磚塊，後面修葺城牆的時候都用得上……”


“不是有人在收集了麼？我才不去湊這個熱鬧。”


秦七虎晃晃腦袋，“算了，我他孃的還是去找人比武吧！”


說著，秦七虎就要離開。


然而，剛走出幾步，秦七虎突然站定，回頭看向沈落雁，嘿嘿笑道：“弟妹，聽說你的武藝不錯啊！要不，你陪我過兩招？”


嗯哼？


一聽秦七虎這話，雲錚也來了興趣。


他還真想知道，沈落雁和秦七虎的武藝到底誰更厲害呢！


“好啊！”


沈落雁反正也沒什麼事，當下爽快的答應。


見她答應，秦七虎頓時高興起來。


兩人迅速拉開架勢，雲錚他們幾個也興致勃勃的圍觀起來。


“弟妹，看在你是女流之輩的份上，我先讓你十招！”


秦七虎扭動著脖子，笑呵呵的說。


“才不要！”


沈落雁毫不猶豫的拒絕，“我們本來就是切磋，你讓我算怎麼回事？”


秦七虎哈哈一笑，豎起大拇指道：“弟妹不愧是巾幗英雄，那我可就不讓你了！”


“來吧！”


沈落雁迅速將自己雲紋槍組裝好。


眼見沈落雁動起了兵器，雲錚連忙提醒：“你們可別動真格的，點到即止就好了。”


“放心，我們還能拼個你死我活啊？”秦七虎大大咧咧的回道。


很快，兩人就開始比鬥起來。


“鐺鐺鐺……”


兩人兵器碰撞的聲音不絕於耳。


雲錚的武藝雖然不如沈落雁，但眼力還不算差。


很快，他就發現了端倪。


秦七虎明顯是在讓著沈落雁，根本沒使出全力。


他當初可是看過秦七虎跟蕭定武比武的，秦七虎的力量，他還是清楚的。


兩人你來我往的，鬥得不亦樂乎。


幾十招之後，沈落雁乾脆的收槍，“我輸了！”


“啊？”


秦七虎意猶未盡，“咱們這不還沒分出勝負麼？”


“才怪！”


沈落雁丟給他一個白眼，“我又不是傻子，難道還看不出你在讓我？”


剛開始交手的時候，沈落雁還沒發現。


但十幾招過後，她就發現了。


秦七虎把這厚重的大刀舞的虎虎生風的，卻是連大氣都不帶喘的。


這足以證明秦七虎的力量了。


但她跟秦七虎交手的時候，秦七虎的力量卻顯得有些弱。


被沈落雁看穿了，秦七虎頓時嘿嘿一笑。


雲錚笑笑，又說：“好了，秦大哥，你們先去忙吧，我們去城樓上轉轉。”


“行！”


秦七虎爽快的答應。


待秦七虎和獨孤策離開，雲錚他們才往城樓上走去。


“要是生死相搏的話，你能在秦大哥手下走過幾招？”


路上，雲錚又向沈落雁詢問。


“不超過二十招。”


沈落雁回道：“他的力量太強了，就算他讓著我，我的手臂都被震得發麻了。”


說著，沈落雁又活動一下自己發麻的手臂。


這麼厲害嗎？


看樣子，這貨自吹大乾第二名將，不是沒有底氣啊！


名將雖然算不上，但絕對是一員猛將！


他孃的！


奪權的時候，保險起見，還是得先把秦七虎藥翻才行啊！


唉！


真不想有跟秦七虎兵戎相見的一天。


可惜，有些事情，不是自己能左右的。


他肯定是不會殺秦七虎的。


但奪權也勢在必行！


或許，將秦七虎藥翻或者灌醉，是最好的選擇吧！


秦大哥，當那一天到來，但願你還認我這個兄弟吧！


雲錚在心中默默嘆息著……

第340章 伽遙死了？

兩天後，從綏寧衛和靖安衛調撥來的修葺城牆的材料已經陸陸續續到了部分。


與此同時，他們也收到魏文忠派來傳來的消息。


北桓在天湖一線有異動！


只是，魏文忠現在也無法判斷北桓到底是想幹什麼。


魏文忠調撥了部分兵力前往天湖一線防守，同時，魏文忠建議他們這邊暫時不要輕舉妄動，先看看北桓到底是在搞什麼鬼。


另外，魏文忠已經從定北緊急調撥了足夠四萬大軍支撐一個月的糧草送往崮邊。


初步估計，那些糧草兩天後就能送到。


得到魏文忠傳來的消息，沉浸在收復失地的喜悅中的很多人都冷靜下來了。


北桓在天湖一線有異動？


難不成，北桓大軍不會撤離衛邊和清邊，還有所圖謀？


副帥獨孤策緊急召集眾將議事，商討接下來的計劃。


眼下這情況跟他們之前想象的有些不一樣了！


以和平的方式收回衛邊和清邊，似乎是不可能了！


他們必須要做好兩手準備。


獨孤策簡單的給眾人說明瞭一下情況，沉聲道：“情況就是這麼個情況，大家都說說自己的看法吧！”


隨著獨孤策的話音落下，眾人頓時議論紛紛。


“崮邊都被我們佔領了，北桓現在佔據著衛邊和清邊還有什麼意義？”


“按理說，北桓沒理由繼續跟我們對峙下去啊！”


“是不是北桓那邊出了什麼變故？”


“這他孃的到底是個什麼情況？”


所有人都是一頭霧水，不知道北桓的葫蘆裡到底在賣什麼藥。


雲錚現在也有些摸不著頭腦。


沒道理啊！


伽遙主動找到自己，主動退出三邊城，他們沒理由再守著衛邊和清邊啊！


除非，從一開始，這就是伽遙的詭計。


可問題是，就算這是伽遙的詭計，伽遙現在又能做什麼？


伽遙還敢率軍進攻崮邊不成？


不可能啊！


崮邊雖然遭到嚴重的破壞，但也有很多城牆是完好的。


只不過，城牆發揮不到那麼大的作用而已。


但就算如此，北桓想要吃掉他們這四萬多大軍，不付出兩倍以上的傷亡，基本不可能辦到！


除非伽遙能想出什麼奇謀來！


不對勁！


太太孃的不對勁的！


這麼對峙下去，如果只是單純的對峙，對北桓沒有任何好處。


就在雲錚百思不得其解的時候，沈落雁突然附在他耳邊低語言起來。


聽著沈落雁的話，雲錚渾身猛然一震。


臥槽！


不會吧？


看著雲錚和沈落雁的異樣，秦七虎立即詢問：“賢弟，你倆說什麼悄悄話呢？”


獨孤策也注意到了兩人的異常，當下說：“王爺、王妃，你們要是想到了什麼，不妨說出來，大家一起討論討論。”


“這個……”


雲錚乾咳兩聲，哭笑不得的說：“落雁說，伽遙有可能死了……”


伽遙死了？


聽著雲錚的話，眾人全都瞪大眼睛。


“伽遙怎麼會死？”


“難不成，在交換之前，王爺和王妃對伽遙動了手腳？”


“聽說這位伽遙公主很受北桓大單於的寵愛，如果伽遙死了，北桓倒是有可能會報復我們……”


“王爺，這到底是怎麼回事啊？”


眾人一頭霧水的看著兩人。


好端端的，他們怎麼會猜測伽遙死了呢？


既然他們有這樣的猜測，他們肯定知道一些什麼。


雲錚哭笑不得的看眾人一眼，這才開口道：“之前章虛給我出了個餿主意……”


說著，雲錚這才將他們把章柳當極品人參換給伽遙的事說出來。


聽完雲錚的話，眾人不禁有些發懵。


“章柳是啥玩意兒？”


秦七虎一臉莫名的詢問。


“這個……”


雲錚苦笑道：“這玩意兒跟人參長得很像，但卻含有劇毒，吃了可能會要命……”


劇毒？


要命？


一聽雲錚的話，秦七虎猛然站起來。


雖然他還是不知道章柳到底是啥玩意兒，但知道章柳有毒就行了！


“王爺，你們……不會真把伽遙公主給毒死了吧？”


獨孤策臉上的肌肉一抽一抽的。


這一刻，他也不知道到底是該哭還是還笑。


用章柳當人參換給伽遙？


他們也真想得出來！


關鍵是，他們還成功了！


這事兒吧，缺德是缺德了點，但大快人心啊！


可問題是，要是因為伽遙死了，導致收復衛邊和清邊的計劃失敗，似乎有點得不償失。


不過，轉念一想，他們已經收復崮邊了。


就算北桓要跟他們對峙，他們也不怕。


對峙到最後，北桓肯定耗不過大乾，依然還是會撤出衛邊和清邊的。


如此，他們無非也就是晚點收復衛邊和清邊而已。


如果北桓想強攻崮邊，他們有著四萬大軍在崮邊，也完全不用怕！


這麼一算，他們好像也沒什麼太大的損失啊！


“報……”


就在此時，一個士卒突然高喊著跑進來。


“啟稟王爺、獨孤將軍，北桓派人往城頭射來一支箭，上面帶著一封信，寫的是讓魏大將軍親啟！”


說著，士卒躬身呈上手上的信。


雲錚接過信，直接打開。


反正魏文忠都不在這裡，難道他們還要把這封信送去定北麼？


獨孤策和秦七虎也趕緊湊過來，想看看這封信裡寫的到底是什麼。


看著看著，兩人紛紛一臉古怪的看向雲錚。


接著，又在眾人疑惑的目光中哈哈大笑起來。


“王爺，這信裡寫的到底是什麼啊？”


沒看到信的人好奇的詢問起來。


“你們自己看吧！”


雲錚苦笑著將手中的信遞給另外幾人。


幾人趕緊拿著信看起來。


看著看著，幾人也跟著大笑起來。


“伽遙和班布都被毒死了？”


“還要大將軍交出王爺和王妃，他們才會撤出衛邊和清邊？”


“做夢呢！”


“他們想耗，那就耗著吧！”


“哈哈，王爺竟然還間接的毒死了班布？王爺這是幫聖上報仇了啊！”


得知伽遙和班布的死訊，眾人紛紛跟著大笑起來。


還真被雲錚和沈落雁說中了。


而且，還有意外收穫！


還順道毒死了班布！


要是聖上得到這個消息，怕是要高興得多吃幾碗飯吧？


“好了，好了，大家都別笑了。”


獨孤策滿臉笑容的站起來，“既然已經弄清情況了，那咱們就得做好固守崮邊的準備！咱們必須趕緊加固城防，不能給北桓可乘之機！”


聽著獨孤策的話，眾人紛紛領命。


既然事情已經弄清楚了，就得做好應對的準備了！


如此，就算北桓強攻崮邊，他們也可以少些傷亡……

第341章 喪心病狂

第二天，又有披麻戴孝的北桓騎兵來到崮邊城下放狠話。


說什麼北桓呼羯單於已經趕到衛邊，要求跟魏文忠交出雲錚和沈落雁，否則，北桓將全民皆兵，不惜一切代價攻破朔北！


到時候，北桓大軍所過之處，雞犬不留！


放完狠話，北桓騎兵又射來一封呼羯單於的親筆信。


還是要魏文忠親啟。


不過，這封信根本不可能到魏文忠手中。


就算到了魏文忠手中，也沒有任何意義。


要交出雲錚和沈落雁，也只有文帝有這個權力。


魏文忠還沒這個權力。


魏文忠就算想強行把雲錚和沈落雁交出去，也要問問北府軍的將士答不答應。


沒人理會北桓騎兵的狠話，所有人只是加快速度修葺城牆。


現在多修葺一點，北桓真正進攻的時候，他們的傷亡就可能會小點。


不知不覺間，天色已經暗下來。


但修補城牆的工作依然沒有停下來。


雲錚的想法是，四萬多大軍三班倒，輪番搶修加固城牆。


夜裡，雲錚跟沈落雁和妙音聊到很晚才躺下休息。


三人自來到崮邊就住在一個房間，主要是為了節省房屋。


畢竟，崮邊完好的房屋有限。


他們要是一人一間，那像什麼話？


當然，他們也只是住在一個房間。


雲錚除了調戲下兩女，佔點小便宜之外，也沒太過放浪。


三人打鬧一陣，剛剛睡著不久，耳邊突然響起一陣急促的戰鼓聲。


“咚咚咚……”


沉悶的鼓聲響徹整個崮邊。


很多睡著的人都被鼓聲驚醒。


雲錚他們也猛然坐起來，側耳仔細傾聽。


“這是……聚將鼓？”


雲錚眼皮陡然一跳，“北桓不會趁夜攻城了吧？”


雲錚一邊說著，一邊胡亂的穿衣服。


靠啊！


北桓不會真的瘋到攻城的地步吧？


北桓要是攻城的話，他們除了死守，可就沒有任何戰術可言了。


沈落雁和妙音也趕緊穿衣服。


“咚咚……”


這時候，外面又響起了敲門聲。


“殿下，緊急軍情！”


門外響起俞世忠的聲音。


“知道了！”


雲錚回應一聲，手上的動作更加麻利，妙音也趕緊幫著他穿衣服。


妙音不是領兵的人，就算聚將鼓響起，她也不用去議事廳那邊。


穿好衣服後，雲錚和沈落雁匆匆出門。


“發生什麼事了？北桓攻城了？”


雲錚一出門就詢問俞世忠。


“不知道啊！”


俞世忠搖頭道：“獨孤將軍剛才派人過來通知，只說有緊急軍情，沒說具體情況，但肯定不是北桓攻城……”


“不是北桓攻城，還能有什麼緊急軍情？”


沈落雁蹙眉，連忙跟著雲錚往議事廳那邊跑去。


議事廳距離他們住的地方並不遠，也就兩百多丈而已。


很快，兩人便趕到議事廳。


剛進議事廳，就看到一個渾身是血的士卒癱坐在以上。


士卒的年紀有些大，應該都五十往上了。


獨孤策坐在那裡，臉上一片凝重。


“王爺！”


一看到雲錚，這個人就忍不住愛好起來。


雲錚眉頭緊皺的看著這個人，“你是誰？發生什麼事了？”


“小的叫李大山，之前是朔方的田兵……”


李大山滿臉悲憤的說出自己的身份，哀嚎道：“我們奉命，星夜兼程押送糧草前來崮邊，在經過北原淺灘的時候，遭到北桓的偷襲……”


聽著李大山的話，雲錚的臉色陡然變得難看起來。


押送糧草的隊伍，遭到北桓大軍的突襲！


“糧草呢？”


沈落雁臉色劇變，大聲詢問。


李大山無力的哀嚎道：“糧草全部被北桓的人搶了，我們兩萬多人幾乎全軍覆沒，小的是拼死才逃出來的……”


沈落雁聞言，不由得一個踉蹌。


他們四萬大軍的糧草被北桓搶了！


不用懷疑，北桓的大軍肯定會切扼守住北原淺灘靠近崮邊這邊！


他們的後路，被切斷了！


而清邊和衛邊的北桓大軍，肯定很快就會壓上來！


崮邊，陷入三面包圍的境地，徹底變成了一座孤城！


而北桓大軍既既獲得了充足了的糧草，完全可以跟他們耗下去！


反觀他們，他們之前本來就是沒有攜帶太多的糧草。


剩下的糧草，最多夠這四萬多人撐五天左右！


雲錚緊緊的握住拳頭，咬牙看向李大山，“你們押送糧草的那兩萬多人，是不是全部都是田兵？”


“是……”


李大山無力的點點頭。


“來人！”


雲錚深吸一口氣，“帶他下去休息！”


獨孤策微微張嘴，本想阻止，但終究還是沒開口。


事情就是這麼個事情，也沒什麼好問的了。


與此同時，各部的將領也紛紛匯聚過來。


但他們都還不知道發生了什麼事。


雲錚讓沈落雁跟他們說說情況，自己則邁步來到獨孤策面前，滿臉寒霜的問：“獨孤將軍，你怎麼說？”


獨孤策心力交瘁的回道：“現在只有死守崮邊，不能……”


“本王沒問你這個！”


雲錚突然粗暴的打斷獨孤策的話，怒吼道：“本王問的是，他魏文忠到底是不是故意的？”


魏文忠？


聽到雲錚的怒吼聲，眾人陡然一愣。


這個事，跟魏文忠有什麼關係？


總不能是魏文忠通敵吧？


獨孤策微微張嘴，無力的嘆息道：“王爺，事情還沒弄清，現在去懷疑這些沒有太多的意義，還是先……”


“放屁！”


雲錚滿臉寒霜的怒吼：“他魏文忠就派兩萬多老弱的田兵來押送糧草，不是擺明瞭是讓北桓來搶的嗎？”


“若是魏文忠沒通敵，北桓如何精準的掌握我軍押送糧草的時間？”


“魏文忠明明知道押糧這些人不過是老弱的田兵，還讓他們星夜兼程？這不擺明瞭就是要給北桓趁夜突襲押糧隊的機會嗎？”


“什麼狗屁天湖一線的北桓大軍異動，全都是他跟北桓商量好的！他的目的就是為了不派精銳力量來支援我們！”


“魏文忠讓魏朔滾回靖安衛，就是不想讓魏朔跟著被困！”


“我現在就可以告訴你，伽遙絕對沒死！”


“從頭到尾，這就是個陷阱！是魏文忠聯合北桓來欺騙我們，就是要讓我們變成孤軍，把我們困死在崮邊……”


無盡的怒火充斥著雲錚的內心。


雲錚知道魏文忠想要弄死他。


但她卻低估了魏文忠的瘋狂程度。


兩萬多田兵，外加崮邊的四萬大軍！


六萬多人啊！


魏文忠為了弄死自己，竟然敢串通北桓，讓六萬多人送死！


這何止是瘋狂！


簡直是喪心病狂！

第342章 被圍

雲錚的話擲地有聲。


聽著雲錚的話，不少人的臉色都變得難看起來。


“賢弟說得沒錯，肯定是魏文忠這個雜碎通敵！”


秦七虎率先破口大罵起來，一雙眼睛陡然變得血紅。


“大將軍應該不會這麼喪心病狂吧？”


“不會才怪，為了害死王爺，他魏文忠耍的小動作還少嗎？”


“對！難怪這雜碎一佔領崮邊就跑了，原來是打的這個主意！”


“魏文忠！老子一定要將你碎屍萬段……”


一時間，群情激奮。


除了極個別人，幾乎所有人將領都在大罵魏文忠。


獨孤策微微張嘴，想讓大家不要胡亂懷疑，但猶豫半天，還是沒能說出話來。


魏文忠派老弱天兵押送糧草，可以說是兵力不夠造成。


他讓這些人星夜兼程押送糧草，可以說成事擔心他們糧草不足。


北桓如此精確的掌握他們的押糧時間，這確實太巧合了。


就算說北桓提前派了探子查探，探子回去彙報，再加上大軍調動的時間，這就得多長時間了？


如果北桓不是提前準備的，肯定來不及的！


北桓的大軍肯定是趁夜從白水河的冰面上趕到北原淺灘設伏的，不然，北桓大軍不可能神不知鬼不覺出現在北原淺灘！


在加上魏文忠跑回定北，加上魏文忠讓魏朔滾回靖安衛……


這一系列的事加在一起，要說是巧合的話，那未免也太巧合了。


連他都不好意思說出巧合兩個字！


六萬多人啊！


魏文忠這害死的豈止是雲錚啊！


是六萬多人啊！


如果沒有這個事，北桓現在應該已經撤出衛邊和清邊了！


他們很可能已經順利的收復失地了！


獨孤策的腦海裡面一片混亂。


他知道魏文忠對雲錚不滿，也知道魏文忠確實有些針對雲錚。


但他實在不敢相信魏文忠會瘋狂到這個地步。


可是，眼下的種種，若說都跟魏文忠沒關係，連他自己都不信！


魏文忠！


北府軍的統帥！


大乾的鎮北大將軍！


怎麼會幹出這麼喪心病狂的事啊！


這還是自己認識的那個魏文忠嗎？


獨孤策心中悲憤交加，體內的氣血不斷翻湧。


“噗！”


獨孤策一口鮮血噴出，無力的往地上滑倒下去。


“副帥！”


“獨孤將軍！”


眾人驚叫，紛紛上前攙扶獨孤策。


獨孤策被扶起，無力的擺擺手道：“先……先不管這個事跟魏文忠有沒有關係，先商定破敵之策，我們，絕不能被困死在崮邊……”


“商量個屁！”秦七虎怒道：“咱們有四萬多大軍，就算正面衝擊北原淺灘，北桓也未必守得住！”


“對！”


另一個將領大聲附和道：“趁著衛邊和清邊的敵軍還沒包圍過來，咱們立即率部突圍！要是等他們包圍過來了，咱們再突圍，就要被三面夾擊！”


隨著兩人的話音落下，不少人都跟著點頭附和。


北桓應該不可能在北原淺灘靠近崮邊這邊放太多的人馬。


趁著北桓現在立足未穩，他們四萬多大軍殺出去，北桓未必擋得住！


聽著眾人的話，雲錚不僅微微皺眉。


他承認，現在確實是個突圍的好時候。


只不過，傷亡肯定會比較大。


但如果等到衛邊和清邊的敵人包圍過來，他們再突圍，傷亡會更大。


而且，很可能連突圍的機會都沒有！


想著想著，雲錚心中突然一跳，立即出聲道：“不能現在突圍！”


秦七虎扭頭看向雲錚，喘著粗氣擺擺手，“賢弟，行軍打仗的事你別管，我們自有分寸！反正還是那句話，只要我不死，一定保你安然無恙！”


聽著秦七虎的話，雲錚心中又是感動又是無奈。


他也不想管，但他必須管！


“聽我說！”


雲錚搖頭看向秦七虎，“現在外面一片漆黑，北桓既然想到突襲我們的押糧隊，衛邊和清邊的大軍肯定已經悄悄壓上來了！要是我們現在突圍，很可能馬上就會面臨敵軍的三面夾擊！”


這本身就是魏文忠聯合北桓給他們設計的死局。


北桓不會放著衛邊和清邊的大軍按兵不動。


他們現在真的選擇突圍的話，搞不好就是個全軍覆沒的下場！


聽著雲錚的話，眾人不僅微微一愣，旋即紛紛跟著點頭。


“對啊！這本身就是事先設計好的，北桓不可能沒有準備！”


“搞不好，衛邊和清邊的北桓大軍距我們只有幾裡地。”


“王爺說得有理，看來，此事還需要從長計議！”


有些東西，其實很簡單。


都是領軍的人，只要有人一點，大家就明白了。


現在距離天黑已經很久了。


衛邊和清邊的大軍完全可以悄悄的移動過來。


北桓恐怕也就等著他們立即率部突圍呢！


一旦他們現在突圍，就著了北桓的道了。


獨孤策沉思片刻，沉聲道：“王爺言之有理，現在不能突圍！就算我們現在整備大軍突圍，等整備好人馬，天色應該快亮了！與其如此，還不如等到明天，先看看情況再說！”


“對！”


雲錚認同的點點頭，“現在都先回去穩定軍心，派人加強巡邏，防止北桓夜襲！明天摸清了北桓的大致佈置，再商量對策！”


四萬多大軍被困，關鍵是糧草支撐不了多長時間了！


這些將領都慌了神，更何況那些普通士卒？


現在，絕不能自亂陣腳。


只要北桓不強攻崮邊，他們有的是時間慢慢商量對策！


獨孤策微微一窒，本想拒絕，但仔細想想，又覺得雲錚所言有道理，當下吩咐道：“按王爺吩咐的辦，明日再商量對策！咳咳……”


說著，獨孤策又咳出兩口鮮血。


他確實是被魏文忠氣到了。


他們這裡的好多人都是才從綏寧衛脫困。


沒想到，轉眼之間又被困在崮邊。


上次被困，可以說是北桓的火牛陣出其不意，說北桓人能徵善戰。


但這次被困，卻是被自己人給害的！


“都別慌，咱們還有四萬多大軍，北桓最大的可能性就是想困死我們，但我們還有戰馬！大不了，咱們就學北桓殺戰馬補充軍糧！只要把軍心穩定住，孰勝孰敗，還未可知！”


雲錚丟下一句話，立即帶著沈落雁離開。


他現在也是氣得要死。


他必須要回去好好的冷靜一下！


獨孤策眼睛微眯，詫異的看著雲錚的背影。


這個六皇子，此刻竟然還如此鎮定？


他以前的勝利，真的全都是靠那位冷先生麼？

第343章 伽遙上門

回到房間，沈落雁跟妙音說了當下的情況，妙音也忍不住大罵魏文忠這個喪心病狂的混蛋。


“行了，木已成舟，再罵也沒用，反而還氣著自己。”


雲錚擺擺手，“要怪就怪咱們自己大意了吧！”


其實，在魏文忠叫魏朔滾回靖安衛的時候，他就該提防一手的。


但可惜，那個時候他還以為魏文忠只是不想讓魏朔直接跟他起衝突，這才將魏朔攆回了靖安衛。


現在想想，才發現魏文忠在那個時候就憋著壞了。


後面，伽遙又放出她和班布被毒死的假消息，成功的麻痺了他。


不得不說，伽遙這一手確實玩得漂亮。


利用自己換給她的章柳，反過來麻痺了他。


虧得他還在那裡沾沾自喜。


結果，別人卻早就編織了一張大網向他們籠罩過來。


“那咱們現在怎麼辦？”


妙音蹙眉道：“一直這麼被困下去，也不是辦法啊！”


“不急！”


雲錚擺擺手道：“北桓的部隊肯定比我們多得多，他們想圍困我們，就得消耗更多的糧草！咱們還有那麼多戰馬，實在不行就殺戰馬補充軍糧！耗到最後，我們落不了好，他們也別想佔太多便宜！”


“你也想殺戰馬啊？”


妙音哭笑不得道：“要是戰馬會說話，肯定要說：我招誰惹誰了？”


“也不一定要殺，先看看情況再說！”


雲錚淡淡道：“咱們的糧草還能撐幾天，在此之前，咱們不是沒有破敵的機會！行了，都別想了，先睡吧！這天還塌不下來！”


現在想對策，基本沒有太大的意義。


等弄清北桓的大致佈置再說吧！


先睡覺！


睡好了，才有精力去思索破敵之策！


看著雲錚縮進被窩裡面，沈落雁和妙音不禁面面相覷。


真睡啊？


眼下這情況，他能睡著麼？


雲錚確實睡不著。


雖然他知道現在想再多都沒用，但腦子還是忍不住要去想。


哪怕他努力的強迫自己不去想，還是抑制不住去思索。


最後，雲錚索性放棄了。


隨便吧！


想到啥時候，自己困了，自然就睡著了。


於是，雲錚便兀自閉目思索起來。


到後來，他都不知道自己是怎麼睡著的。


早上，雲錚是被沈落雁叫醒的。


“你去城頭看看吧！”


沈落雁道：“你猜得沒錯，衛邊和清邊的北桓大軍都靠過來了！我們的斥候一早就發現了他們的蹤影，他們現在就在距離我們十五里左右的位置安營紮寨……”


雲錚迅速在沈落雁的幫助下穿好衣服，連東西都沒吃，就快速趕往城頭。


此刻，城中的好些將領都在獨孤策的帶領下來到城頭查看敵軍的佈置。


獨孤策的氣色很不好，估計昨夜也是一夜未眠。


看到雲錚到來，秦七虎立即向雲錚豎起大拇指，“賢弟，還好你昨夜阻止了我們，要是我們昨夜突圍，恐怕就要被三面夾擊了。”


其餘的人也紛紛跟著附和。


昨夜要不是雲錚阻止，他們情急之下，恐怕真就連夜組織兵力突圍了。


仔細想想，不少人都在心中暗暗慚愧。


他們雖然不敢說自己是身經百戰，但也都是領軍很久的人。


出了緊急狀況，他們竟然還不如才從皇城來到朔北不久的雲錚鎮定。


還是靠著雲錚的提醒才躲過了一劫難。


雲錚隨意一笑，又向獨孤策詢問，“這邊大概有多少北桓的部隊？”


“以我的經驗來判斷，估計不低於八萬！”獨孤策道：“北門這邊地勢開闊，他們要圍困我們，至少得準備雙倍的兵力。”


“嗯，有道理！”雲錚微微頷首，又問：“那北原淺灘那邊如何？”


獨孤策回道：“北原淺灘那邊基本都是步卒，人數應該不低於三萬，距離崮邊可能也就七八里，那些人一早就開始掘土構築防線了……”


掘土構築防線？


陷馬坑！


這不擺明瞭是要提防他們的騎兵衝擊，將他們徹底圍困麼？


看樣子，自己所料不差。


北桓也不想付出巨大的代價強行攻城，想以最簡單的辦法困死他們。


等他們的糧草耗盡，他們要麼被餓死，要麼就只有主動突圍。


不過，北桓顯然是想多了。


北桓知道殺戰馬補充軍糧，他們難道不會嗎？


雖然捨不得那些戰馬，但人命再怎麼都比戰馬的性命重要。


北桓不進攻，那就先耗著吧！


接下來，他們有的是時間思考破敵之策。


雲錚心中輕哼一聲，又問：“獨孤將軍，你說，魏文忠會不會派人強攻靠近崮邊的淺灘的敵軍呢？”


“這……”


獨孤策微微皺眉，旋即苦笑：“我現在也不知道了……”


“我猜他不會！”


雲錚微笑道：“魏文忠多半以兵力不足等理由坐視不管，反而派人送信前往皇城，要求父皇派援軍來……”


援軍，說得倒是容易！


援軍集結、行軍都是需要時間的！


而且，援軍肯定是以步卒為主。


除了朔北，大乾其他地方本來就沒少騎兵。


以步卒的行軍速度，支援過來，至少都已經是一個月以後的事了！


等援軍趕到，就算他們殺掉所有戰馬補充軍糧，恐怕也已經吃光了！


不得不說，魏文忠這鳥人打仗不行，玩這些害人陰謀詭計倒是在行啊！


獨孤策輕輕一嘆，苦笑道：“也許吧！反正，咱們要驗證也很簡單，如果魏文忠五天之內不派人強攻咱們正面的北桓大軍，基本就不用指望了……”


北原淺灘距離綏寧衛和靖安衛都不遠。


再抽調兵力，五天時間也足以組織大軍進攻了！


時間很寬裕，只看魏文忠有沒有這個心。


“行了，別看了！”


雲錚淡淡一笑，“叫大家埋鍋造飯吧，晚點輪流去吃飯，別讓北桓趁著我們的人吃飯的間隙進攻就成！”


“好！”


獨孤策微微頷首，又饒有興致的看著雲錚，“王爺好像一點都不擔心啊？”


“擔心也沒用啊！”


雲錚不以為意的笑笑，“先把肚子填飽才是王道！”


獨孤策訝然，心中更是狐疑。


正當此時，遠處突然衝來一隊騎兵。


粗略估計，應該有個百十來人。


很快，那隊騎兵邊來到距離他們三、四里以外的位置。


這個距離，就算以床弩都射不到！


再說，他們現在也沒床弩。


隔著這麼遠的距離，雲錚雖然看不清那隊人的面容，但還是認出了其中的伽遙。


果然，這女人沒被毒死！


一切，都是陷阱！


“無恥之徒雲錚，給本公主滾出來！”


隔著老遠的距離，伽遙便放聲怒吼。


似乎是怕他們隔得太遠，聽不清伽遙的話，緊接著，伽遙身邊的騎兵齊聲大吼。


“無恥之徒雲錚，給本公主滾出來！”


“無恥之徒……”


眾人一遍接一遍的大喊，百十來人的人匯聚在一起，雲錚想聽不到都難……

第344章 殺人誅心

“無恥之徒雲錚……”


北桓的人還在一遍遍的喊著。


聽著這喊聲，眾將齊刷刷的看向雲錚。


雲錚拿章柳當人參換給伽遙，伽遙心中的怨氣有點大也是正常的。


“看個屁！”


雲錚笑瞪眾人一眼，“組織人喊回去，就說：本王聽到了，別鬼哭狼嚎了！”


他奶奶的！


雲錚就雲錚唄！


還在前面加個無恥之徒的稱謂！


媽蛋！


早知道之前就該把伽遙睡了！


讓她看看什麼才叫真正的無恥！


就算不睡，也該摸兩把的！


不然，自己這無恥之徒的名聲不是白背了麼？


唉！


可惜了！


“本王聽見了，別鬼哭狼嚎了！”


很快，大乾就組織人喊了回去。


其中，以秦七虎的嗓門最大。


隨著他們的聲音響起，伽遙立即揮手讓身邊的騎兵撤退，就那麼一人一馬的站在雪地上，擺出一副單刀赴會的架勢。


雲錚見狀，立即往城樓下面走去。


“你真要去會會她？”


沈落雁皺眉看向雲錚，“當心她耍詐！”


雲錚搖頭道：“她沒機會耍詐，我隔遠點就行！我必須要去會會她！”


他心中有疑惑，要去找伽遙問個清楚。


雖然，他已經猜到答案了，但他還是要問。


“我陪你一起去！”


秦七虎和沈落雁同時開口。


“你就不用去了。”


雲錚衝沈落雁輕輕搖頭，“讓獨孤將軍和秦大哥陪我去吧！”


沈落雁微微一愣，旋即反應過來。


他這是要帶著秦七虎和獨孤策去找伽遙要答案啊！


沈落雁知道秦七虎的武藝，當下也不再多說。


很快，三人便策馬衝出北門。


就在三人距離伽遙還有七八十丈的距離的時候，伽遙彎弓搭箭，對準三人。


“就在那就行了，再過來，我可就放箭了！”


伽遙出聲提醒三人。


顯然，伽遙也怕他們直接衝過去俘虜她。


直到三人勒馬停住，伽遙這才放下收箭。


這個距離，對雙方來說，都算是安全距離。


“扎扎，你不厚道啊！”


雲錚一臉不滿的看著伽遙，“你怎麼說話不算話呢？”


“你怎麼有臉說厚道這個詞？”


伽遙冷哼一聲，“沒毒死我，你是不是很失望？”


“老實說，確實有點。”雲錚頷首微笑。


“讓你失望，那就對了！”


伽遙挑眉，又一臉鄙夷的說：“我還以為你是個什麼人物呢，沒想到也是膽小鬼一個！我一個弱女子都敢單槍匹馬的過來，你還要帶幫手？怎麼，你就這麼怕我麼？”


雲錚不以為意的笑笑，“沒辦法啊，我這個人比較慫，又不會武功，只能小心點！不然，萬一你把我抓回去做你的夫婿咋辦？”


秦七虎聞言，立即一臉怪笑的問：“賢弟，她真對你有意啊？”


他可是還記得，伽遙之前可是把她的髮簪送給了雲錚的。


“嗯！”


雲錚點頭，“不過，她現在肯定是因愛生恨了！”


雲錚的聲音不小，伽遙自然不可能聽不到。


然而，伽遙卻並未生氣，只是輕哼道：“我真佩服你這無恥得一本正經的模樣！”


放在以前，她也許會怒。


但現在不會了！


她跟雲錚相處了那麼些天，對於雲錚這厚顏無恥的模樣，多少都有些免疫力了。


“嗯，她這模樣確實挺像是因愛生恨的！”


秦七虎砸吧著嘴巴，故意大聲的說。


伽遙依然不生氣，只是淡淡一笑，以勝利者的姿態的說：“你們現在除了嘴上佔點便宜之外，也只能無能狂怒了！”


聽著伽遙的話，秦七虎不僅微微一窒。


他還想故意氣氣這個女人呢！


沒想到這女人根本不上套。


“別高興得太早了，鹿死誰手，還未可知！”


雲錚不以為意的笑笑，轉而問：“說吧，找我幹什麼？”


伽遙直勾勾的盯著雲錚，微笑道：“本公主是來勸降的！”


“滾蛋！”


一聽伽遙的話，秦七虎立即想也不想的怒吼：“我們寧死也不會投降！”


獨孤策微微頷首，顯然是跟秦七虎一樣的打算。


“扎扎，誰給你的勇氣來勸降啊？”


雲錚好笑的看著伽遙，“要不是我大乾有人跟你們勾結，你連圍困我們的機會都沒有，你憑什麼覺得我們會投降？”


“你不用套我的話。”


伽遙看穿了雲錚的意圖，淡淡道：“我不怕實話告訴你，你們確實是被自己人出賣！而且，我也可以告訴你，我和恩師都懷疑這個人是魏文忠！我手中甚至還有一封信，只要你求我，我也可以把這封信給你！”


伽遙不怕讓雲錚他們知道這些。


這一次，她是鐵了心要抓住雲錚！


崮邊那四萬多人，一個都別跑掉！


就算雲錚他們知道了又如何？


退一萬步說，就算雲錚逃走了，他有了確切的答案，就會去殺魏文忠，從而奪取北府軍的控制權。


讓他們自相殘殺，也是北桓樂意見到的局面。


就算雲錚順利的奪取了北府軍的控制權，大乾的皇帝也會興兵討伐他！


無論怎麼樣，這個事都對他們沒有任何壞處！


她不需要顧忌那麼多！


她就是要讓雲錚知道，他們敗在他們自己人手中！


他拼命的幫著大乾對付北桓，結果呢？


他們自己人卻拼命的拉他的後腿，還想要他的命！


這叫殺人誅心！


隨著伽遙的話音落下，秦七虎和獨孤策的臉色頓時變得無比難看。


雖然他們昨晚就在懷疑魏文忠，但懷疑終究只是懷疑。


而現在，他們得到的卻是確切的答案。


霎時間，兩人都被氣得渾身顫抖，將各自的牙齒咬得嘎吱作響。


雲錚倒是還好，並未表現出多少憤怒，只是淡淡的回道：“你困不死我們！想抓我，就來攻城！你要是能攻下崮邊，我雲錚以後唯你的命令是從！”


“激將法對我沒用！”


伽遙淡淡一笑，“我知道，你們還有一萬多匹戰馬，還有幾天的存糧，你不是也想效仿我，殺戰馬來補充軍糧？”


聽著伽遙的話，秦七虎和獨孤策的臉色更加難看。


他們存糧多少，伽遙都瞭解得清清楚楚的。


這下，想說沒人跟北桓勾結都不可能了！


“有何不可呢？”


雲錚微笑道：“我們就當是改善伙食了！”


聽著雲錚的話，伽遙頓時嬌笑連連，“雲錚，我該說你天真還是說你傻呢？”


“哦？你有何高見？”


雲錚挑眉看向伽遙。


“你憑什麼殺戰馬補充軍糧？”


伽遙滿臉笑容的說：“崮邊的情況，你難道還沒看明白嗎？整個崮邊，連木頭都沒幾根，你殺了戰馬，拿什麼來把肉弄熟？難道你們要茹毛飲血麼？”

第345章 困境

隨著伽遙的話音落下，雲錚三人的臉色頓時一變。


雲錚猛然意識到，他好像確實忽略這個問題了。


尼瑪！


崮邊可是軍事堡壘啊！


崮邊的一切，都是為軍事服務的！


裡面樹都沒幾顆！


就算把崮邊所有的房梁都拆下來當柴火，估計也燒不了多少天！


殺了戰馬，也得把肉弄熟才行啊！


總不能真茹毛飲血吧？


他前世受過相應的訓練，倒是可以吃生肉。


但軍中的將士估計沒幾個吃得下去。


吃了也得吐！


這特麼不是餓不餓死的問題，是身體能否適應的問題！


可問題是，他們的戰馬也沒幾天的糧草了啊！


要是長期被困，這些戰馬都得被活活餓死！


真到那時候，想不殺戰馬都不行了！


這下，好像是真的有點蛋疼了！


“怎麼樣，現在知道你們的處境了吧？”


伽遙臉上的笑容更加燦爛，“你要是現在不能給我答案，我可以給你三天的時間，讓你慢慢想！三天之後，你們若是還不投降，我們的投石車也該派上用場了！”


投石車！


伽遙再次拋出一枚重磅炸彈！


雲錚心中一凜，低聲詢問獨孤策，“北桓這幫蠻夷，會製造投石車麼？”


“肯定會！”


獨孤策面色凝重的回道：“他們上次圍困綏寧衛，沒有用投石車，那是因為投石車不方便運送，但衛邊和清邊離這裡都不遠，投石車要運過來，也花不了太多時間……”


投石車又不是有多複雜的東西。


雖然他們將北桓的人稱為蠻夷，但北桓並不缺聰明人，也不缺能工巧匠！


要弄出投石車來，應該是很簡單的事。


得到獨孤策肯定的回答，雲錚心中不禁罵娘。


這情況，比他們想象的可嚴重多了啊！


難怪伽遙直接就把魏文忠跟北桓合謀的事說了出來呢！


她這是堅信他們已經陷入死局了啊！


“扎扎，要不，你多給我幾天時間考慮唄！”


雲錚厚著臉皮跟伽遙說。


“沒有！”


伽遙得意一笑，“就三天！而且，還是算上今天！”


她不是不想進攻。


而是因為他們的投石車運過來還需要三天左右的時間！


要不然，她撐死給雲錚一天的時間考慮！


她可沒忘了自己之前去自投羅網的時候，雲錚是如何強勢的！


“唉，你可真不是個可愛的女人！”


雲錚搖頭嘆息道：“你說，你現在這麼不友好，以後你要是再落在我手裡了，我可不會跟你客氣了！”


“你沒這個機會了！”


伽遙臉上充滿自信，“我勸你最好早點投降，別做無謂的犧牲！”


“嗯嗯，我會好好考慮的。”


雲錚隨意的敷衍一句，招呼上秦七虎和獨孤策離開。


“等等！”


伽遙叫住他們，挑眉笑道：“你真不求我把那封信給你麼？”


說著，伽遙還拿出一封信在手中顯擺起來。


雲錚眨眨眼，一臉壞笑的說：“我求你把屁股洗乾淨點，等著我來抽！”


伽遙臉上狠狠一抽，心中怒火直竄腦門。


“你……無恥！”


伽遙終於還是破防了。


雲錚不以為意，哈哈大笑起來。


秦七虎和獨孤策一臉愕然的看著雲錚。


都這個時候了，他還笑得出來？


就在雲錚笑得高興的時候，伽遙突然彎弓搭箭。


就在雲錚以為伽遙想要偷襲的時候，伽遙卻直接將那封信戳在箭矢上，一箭將那封信射過來。


不過，距離太遠，那支箭並未落在雲錚他們身邊。


“這算是你的戰書麼？”


雲錚的笑容嘎然而止，冷眼看向伽遙。


“不錯！”


伽遙冷哼道：“這封信，我就算給你，你也沒機會用！你逃不掉的！”


說完，伽遙調轉馬頭，瀟灑的策馬而去。


秦七虎稍稍失神，立即策馬衝向那支插在雪地中的羽箭，然後以一個漂亮的倒掛在馬的方式，一把將羽箭拔起。


“走吧！我們這下真要回去商量對策了！”


雲錚面色凝重的看兩人一眼，打馬衝向崮邊。


現在是突圍不好突圍，固守也不好固守。


魏文忠這個狗雜碎，可真是把他們給害苦了啊！


回到崮邊，獨孤策連飯都來不及吃，立即召集眾將議事。


獨孤策看了一眼那封信的內容，又將那封信交給眾人傳閱。


信的內容，其實就是對付他們的方法。


押糧隊的人員配置，押糧的時間和路線等等，都是一清二楚。


甚至包括崮邊這四萬多人的糧草存糧，都有透露給北桓。


雖然這不是魏文忠的筆跡，上面也沒有直接說這是魏文忠的計劃，但明眼人都看得出，這個計劃是出自魏文忠之手。


這些東西，只有魏文忠知道得這麼清楚。


“魏文忠這個雜碎！”


“老子一定要把這個雜碎碎屍萬段！”


“這個雜碎喪盡天良，人神共誅！”


“不殺此賊，誓不為人！”


一時間，眾人再次群情激奮。


鐵證擺在這裡，哪怕再相信魏文忠的人，都無法再相信他了。


他們不是被北桓圍困了！


而是被魏文忠這狗賊陰了！


“行了，事已至此，多說無益！”


雲錚止住憤怒不已的眾人，又跟獨孤策說：“獨孤將軍，你跟大家說說我們眼下的困境吧！”


“嗯！”


獨孤策輕輕點頭，滿臉愁容的說出他們的困境。


糧草，支撐不了多久了。


想殺戰馬衝軍糧，連柴火都不夠！


三日後，北桓還要以投石車展開攻擊！


眼下，可以說一個消息比一個消息壞。


聽著獨孤策的話，眾人的神色全都凝重起來。


之前他們都沒想到這些啊！


現在回頭一看，才發現他們之前將這場圍困想得太簡單了！


如今這局面，已經算是真正的危局了！


稍不注意，恐怕就是個全軍覆沒的下場！


這一下，眾人肉眼可見的慌亂起來。


“大不了就跟北桓拼了！”


“對，就算咱們全軍覆沒，他們也別想好過！”


“殺一個夠本，殺兩個血賺……”


慌亂間，眾人又紛紛抱定拼死一戰的決心。


實在不行，就強行突圍！


他們也有四萬多大軍，廝殺起來，絕對夠北桓喝一壺的！


“都給本王閉嘴！”


雲錚煩躁的大喝一聲，黑臉道：“現在還沒到拼死一戰的地步，都動動自己的腦筋，想想怎麼突圍！拼死一戰，那是不得已的辦法！”


說罷，雲錚起身走出去。


跟這幫莽夫商量對策，太影響情緒了！


還不如自己找個安靜的地方靜下來慢慢的想。


沈落雁心中一嘆，快速跟著雲錚跑出去……

第346章 強行奪權

來到外面，雲錚找了個清淨的地方，迅速以積雪在地上弄出一個簡易的沙盤來。


從南門那邊突圍，北門那邊的北桓大軍肯定會馬上壓上來。


從北門突圍，就算他們衝出去了，這四萬人恐怕至少也得折損六成。


主要是，他們終究還是步卒居多。


騎兵衝出去了，還能夠跑。


步卒就算衝出去了，也無法逃脫北桓鐵騎的圍追堵截！


現在是跑不好跑，硬拼又拼不過。


固守的話，只要北桓的投石車投入戰場，成天就拿投石車都能砸死他們不少的人！


而且，他們很快就會面臨有糧無火的局面！


真等到連煮飯的柴火都沒有的時候，他們定然軍心渙散，士氣全無！


到時候，北桓再大舉攻城，他們守住的可能性幾乎為零！


所以，一直固守，一直跟北桓耗下去，肯定也是不行的！


想要衝出去，終究還是要跟北桓一戰才行！


而且，最好是要在三天內動手。


他心中也明白，伽遙之所以給他三天時間考慮投降的事，是因為投石車運送到前線還需要時間。


雲錚越想越是頭疼，不由得揉揉自己的腦袋。


魏文忠這個雜碎啊！


破敵的時候怎麼沒見他這麼厲害呢？


這害起自己人來了，倒是面面俱到！


雲錚蹲在雪地上看了好久，都沒有想到太好的破敵之策。


沈落雁就這麼默默站在他身後，也不說話，只是安靜的陪伴著他。


直到妙音和俞世忠端著小米粥和肉乾走過來，兩人都還紋絲不動的杵在雪地中。


這肉乾，還是他們從朔方出發的時候攜帶的乾糧。


“先吃點東西吧！”


妙音來到雲錚身後，柔聲道：“吃飽了才有力氣想破敵之策。”


“嗯！”


雲錚點點頭，接過妙音遞過來的小米粥，一邊啃著肉乾，一邊喝著小米粥，但目光卻始終落在簡易沙盤上。


看著雲錚這副模樣，妙音和俞世忠都是一臉愁容。


他們進入朔北以來，還是第一次見到雲錚在臨陣的時候如此面色凝重。


此前的每次戰鬥，雲錚都是不慌不亂，一副胸有成竹的模樣。


可見這一次，他們確實是遇到前所未有的危局了！


妙音微微張嘴，本想安慰雲錚幾句，但終究還是沒開口。


這個時候，任何安慰都是蒼白無力的。


不去打擾雲錚，不給他添麻煩，對他來說，才是最大的安慰。


幾人就這麼默默的陪著雲錚。


良久，雲錚突然一腳將面前的簡易沙盤踢得稀巴爛。


就在幾人以為雲錚要發脾氣的時候，雲錚卻將手中的空碗遞給妙音，同時吩咐妙音：“你先回去休息，俞世忠、落雁，跟我走！”


說著，雲錚舉步朝議事廳走去。


看著雲錚的背影，三人不由得微微一愣。


這是什麼情況？


難道，他想到破敵之策了？


“你先回去吧！”


待回過神來，沈落雁匆匆跟妙音說了一句，便追上雲錚的腳步，問道：“你想到破敵的辦法了？”


“沒有！”


雲錚搖頭。


“那你這是……幹什麼？”


沈落雁不明所以的問。


雲錚咧嘴一笑，眼中卻閃過一道寒芒：“破敵的辦法暫時沒有，但我可以先從北桓身上啃一塊肉！”


嗯？


沈落雁不明所以。


他這是什麼意思？


從敵軍身上啃一塊肉？


怎麼啃？


這啃不好，怕是會崩掉自己的牙吧？


沈落雁好奇，又向俞世忠投去詢問的目光。


俞世忠輕輕搖頭，表示自己也不知道。


雲錚的想法向來天馬行空，他哪裡猜得到雲錚的心思啊！


當雲錚帶著兩人重新來到議事廳的時候，眾人還在那裡商量對策。


只是，看他們那副唉聲嘆氣的模樣，就知道他們都沒有合適的對策。


現在這個時候，除了強行突圍之外，好像確實沒有太好的辦法。


見雲錚重新進來，眾人只是抬頭看了一眼，便又埋頭苦思起來。


雲錚徑直走到獨孤策面前，“獨孤將軍，你可以起來了！”


起來了？


獨孤策皺眉看向雲錚。


他讓自己起來，這是什麼意思？


難不成，他想坐自己的位置？


“王爺，你不會是要奪權吧？”


獨孤策眉頭緊皺的看著雲錚。


他是北府軍的副帥，魏文忠不在的情況下，他就是這裡的主帥。


當然，現在就算魏文忠這個奸賊在這裡，他也是主帥！


獨孤策這一問，眾人臉上紛紛變色。


奪權！


他們現在都到了生死攸關的時候了，雲錚還想奪權？


瘋了吧！


“你可以理解成本王要奪權！”


雲錚目光灼灼的看著獨孤策，“當然，如果你有破敵之策，那你繼續坐這個位置，本王和本王所部，全都無條件聽從命令！”


到了現在，也沒必要再藏著掖著了。


現在那本就不存在的“冷先生”又不在身邊。


想要帶領大家突出重圍，只有他自己來拿主意。


一旦他開始拿主意，只要這些人不傻，就能猜到一些東西。


或許，有人已經猜到一些東西了。


只是，大敵當前，現在沒誰有心思去關心他那些破事。


獨孤策微微一窒，皺眉道：“難道王爺有破敵之策？”


“暫時沒有！”


雲錚搖頭，“不過，本王可以先給北桓一個教訓，吃掉他們一些人！”


隨著雲錚的話音落下，眾人紛紛露出驚訝之色。


現在這個時候，還能給北桓一個教訓？


獨孤策猶豫一陣，正色道：“我坐不坐在這個位置上，並不重要！只要誰有破敵之策，我隨時都可以讓出這個位置！不過，王爺想坐這個位置，得拿出本事來，讓在座的諸位，心服口服！”


獨孤策確實猜到一些東西了。


不過，眼下他們被重重包圍。


能否突出重圍，都是未知數。


就算雲錚想造反，他現在也沒心思去關心。


只要雲錚不率部投敵就行！


“好！”


雲錚爽快答應。


見雲錚答應，獨孤策馬上帶著考校的心思的問：“王爺倒是說說，你有何妙策可以吃掉北桓一部分人？”


獨孤策這一問，眾人的目光都落在雲錚身上。


雲錚眼睛微眯，沉聲道：“自毀長城！”

第347章 問策

自毀長城？


眾人紛紛疑惑的看著雲錚。


雖然他們不知道什麼長城不長城的，但大致意思還是明白的。


難不成，雲錚是想置之死地而後生？


獨孤策眉頭緊皺，“王爺可否具體說說？”


“當然可以！”


雲錚微微頷首，又高聲道：“在細說之前，本王要先跟諸位約法三章！”


約法三章？


眾人紛紛皺起眉頭。


秦七虎的眉頭更是快擰到一塊兒去了。


眼前的雲錚，他好像已經有些不認識了。


“說說！”


獨孤策抬眼看向雲錚。


雲錚也不囉嗦，直接開口道：“第一，我們現在形勢危急，不管你們對本王有什麼想法，都先給本王收著！當務之急，是要突出重圍！”


雲錚此話一出，不少人都在心中暗暗思索起來。


雲錚明顯已經猜到了大家會怎麼想他。


他既然已經猜到了，那說明他心中肯定多少都有些不臣的想法的。


看樣子，他們所有人都低估這位王爺的野心了。


“可以！”


獨孤策痛快的點點頭，“咱們自家人的事，以後可以慢慢說！現在，北桓才是我們的敵人！自家兄弟就算要打架，也等到趕走敵人再說！”


隨著獨孤策的話音落下，眾人紛紛跟著點頭。


獨孤策這比喻很好。


自家的事，自家解決！


現在，先一致對外！


雲錚微微頷首，馬上接著說：“第二，一旦本王坐在這個位置上，所有人都必須無條件聽從命令！議事的時候，有疑問可以提，但戰場之上的命令，有再多的疑問，都必須執行！”


“好！”


這一次，沒等眾人議論，獨孤策就代替眾人答應下來。


他好歹也是北府軍的副帥，這點淺顯的道理還是明白的。


令行禁止！


這本就是應該的！


兩軍廝殺在一起的時候，誰有空去跟人解釋每道命令？


“第三，不到萬不得已，任何人都不得提拼死強行突圍的話！”


雲錚陡然提高聲音，目光冷厲的掃視眾人。


迎著雲錚的目光，眾人紛紛頷首。


這個要求，十分合理。


只要有其他的辦法突圍，誰願意拿人命去填？


關鍵是，就算拿人命去填，也未必能突出重圍。


真到了強行突圍的時候，就是各安天命了！


“王爺，你可以說說你的計劃了！”


獨孤策催促道：“你說的自毀長城，到底是什麼意思？”


雲錚淡淡一笑，“很簡單！拆城牆！”


“什麼？”


聽到雲錚的話，眾人臉色紛紛變色。


自己拆崮邊的城牆？


這……這哪是自毀長城，這分明是自尋死路啊！


城牆一拆，別人不就合圍過來了麼？


沒了城牆，他們拿什麼去跟三倍於己的敵人拼命？


他們之前還在修葺城牆呢！


這轉眼的工夫，又要開始拆城牆了？


這……這不純粹有病麼？


“本王說的拆城牆，不是拆完！”


雲錚止住議論紛紛的眾人，沉聲道：“本王只是要拆東面和西面的少部分城牆而已！”


拆掉東西兩面的少部分城牆？


可他們還是想不通雲錚這麼做的意義何在啊？


獨孤策稍稍思索，馬上問：“王爺難道是想四門齊開，分別往四個方向突圍？”


崮邊只有南北城門，東西是沒有城門的。


雲錚拆掉東西方向的部分城牆，不就是四門齊開了麼？


除了分四個方向突圍之外，他實在想不到雲錚這麼做還有什麼意義。


“當然不是！”


雲錚搖頭道：“但本王希望咱們的敵人是這麼想的！”


嗯？


眾人聞言，再次思索起來。


正當眾人思索的時候，俞世忠卻率先反應過來，“殿下是想誘使北桓分兵到我們的東西方向，再集中優勢兵力，尋找敵人的薄弱處進攻？”


“不錯！”


雲錚讚許的看俞世忠一眼，回道：“如果北桓不分兵前往東西方向，那咱們就趁夜派出少量的人員佯攻南門那邊的敵軍，做出要打通北原淺灘這條路的樣子！”


“對！”


俞世忠興奮道：“到時候，北門的北桓大軍必然會派兵支援，咱們就可以在東西兩個方向埋伏人馬，從東西兩個方向殺出，殺敵人一個出其不意，吃掉敵人一些兵力後，就迅速退回城中！”


俞世忠這些天沒跟著雲錚白學，瞬間領悟了雲錚的意圖。


聽著俞世忠的話，眾人不禁眼前一亮。


這倒是不失為一個辦法。


如果敵人中計了，他們未必可以吃掉敵人多少人，但哪怕吃掉幾百個人，也是好的！


他們現在被圍困，需要以勝利來鼓舞軍心！


“那要是北門的敵軍不增援呢？”


秦七虎皺眉詢問。


“那就大舉進攻南門的敵軍！”


獨孤策眼中寒芒一閃，馬上給出對策。


“不！”


雲錚搖頭否定，“正面大舉進攻，對我們沒有好處，就算我們突出去了，我們恐怕也死傷慘重！而且，如果我們不在城中各個缺口留足兵力防守，一旦北桓大軍突入城中，我們可就連固城而守的機會都沒有了！”


“這……”獨孤策稍稍思索，也否定了自己的想法，當下又問：“那王爺打算如何做？”


雲錚回道：“如果他們按兵不動，那咱們就可以有少量的人從西邊突出去，到時候，我會提前交代好，讓人去朔方那邊送信，讓朔方的守軍配合我們的後續行動！只要有朔方的人馬配合，北桓絕對困不住我們！”


這樣麼？


獨孤策不知道雲錚的底氣何在，但也覺得雲錚的這個方案有可行性。


反正北桓的投石機都要來了！


等北桓投石機投入戰場，崮邊這城牆估計也會殘破不堪。


與其如此，還不如自己先拆掉一部分，藉此一搏！


“好！”


獨孤策當即排板，同時從主位上離開，“從現在開始，我們聽從王爺的命令！以後的事，以後再說！”


“這就對了！”


雲錚微微頷首，立即在獨孤策的位置上坐下，馬上命令道：“俞世忠，傳令下去，先殺五百匹馬，不管是戰馬還是騾馬！”


“啊？”


這命令一出，眾人全都傻了。


這是什麼情況，啥事沒幹，先殺戰馬祭天？


“啊個屁！”


雲錚沒好氣的說：“我們這城中的柴火有限，哪怕一點零星的火，都得用起來！殺掉那些戰馬後，將戰馬肉弄成條，埋鍋造飯的時候，就在旁邊烤著，烤熟以後立即收集起來，以備不時之需……”


一匹馬，應該出三、四百斤的肉。


五百匹馬的肉，勉強也只夠讓他們多撐兩天！


如果不是怕肉太多來不及烤好，他都想一次性殺一千匹戰馬。


聽完雲錚的解釋，眾人不僅恍然大悟。


不得不說，雲錚卻是挺細心的。


這都被他想到了。


也是，鍋裡的火燒著也是燒著，還不如利用起來，能弄點乾糧是一點。


不然，真到了無柴可燒的時候，就只有吃生肉了！


“末將這就去辦！”


俞世忠馬上領命而去。


目送俞世忠離去，眾人的目光不由自主的落在雲錚身上。


這位王爺連這種事都提前想到了，也許，他真能帶他們突出重圍……

第348章 添把火！

伽遙時刻都派人留意著崮邊的動靜。


在大乾的士卒剛開始拆除東西方向的城牆的時候，伽遙就收到了消息。


“自己動手拆城牆？”


班布很是詫異，顯然沒料到雲錚會來這麼一手。


說來也是神奇，班布本來感覺自己都快要死了，但得知他們圍困崮邊的計劃成功以後，他的身體彷彿被注入了生機，原本綿軟無力的身體，竟然又重新充滿了力量。


現在，他除了氣色差點之外，幾乎跟正常人沒啥兩樣。


“這一看就是雲錚的手筆！”


伽遙莞爾一笑，“也只有他有這個魄力這麼幹！”


“嗯，倒是！”


班布認同的點點頭，“雲錚此舉，是想四面突圍麼？”


班布身為北桓國師，還是有點水平的，一下就看出了自拆城牆的作用。


伽遙微微頷首，“有可能，但我感覺雲錚應該不會這麼做。”


“為何？”


班布好奇詢問。


伽遙兀自思忖道：“雲錚這個人很喜歡佔便宜，就算他佔不了便宜，他也不想讓別人佔他的便宜！他們四面突圍，肯定會有一部分人能突出去的，但這麼做，也就等於分散了兵力，失去了換取我們也損失慘重的機會……”


班布默默的思索一陣，微微頷首：“這倒是！他們現在還沒到絕境，他這麼做，還有點為時過早。”


“確實早了點。”


伽遙微微頷首。


“那我們如何應對？”


班布詢問。


伽遙稍稍思索，立即說：“大軍前壓十里！呈半圓展開！如果雲錚真敢四面突圍，咱們兩翼的大軍也可以快速截擊他們！”


“有道理。”


班布微微頷首，“要不要再派人通知一下阿魯臺所部，讓他們提防雲錚率部正面衝擊他們的防線？”


通知阿魯臺所部麼？


伽遙皺眉思索。


扼守崮邊南門淺灘的人，全都是阿魯臺的人。


還是左賢王阿魯臺親自率軍鎮守。


老實說，她是想借雲錚之手消耗阿魯臺的力量的。


他們之前已經損失慘重了，要消耗一些阿魯臺的力量，才能維持平衡。


不過，稍稍思索一番，伽遙就放棄了這個念頭。


阿魯臺所部，也是北桓的勇士！


她寧願誘殺阿魯臺，也不願意再折損更多的北桓勇士。


什麼事，都先等打完這一仗再說吧！


現在，沒必要去內耗。


否則，她豈不是成了魏文忠那種卑鄙小人了？


打定主意，伽遙立即吩咐道：“派人告訴阿魯臺，多挖陷馬坑，提防大乾騎兵的衝擊即可，不必太過緊張！大乾大舉進攻他部的可能性很小！”


“好！”


班布點頭，立即前去辦伽遙交代的事情。


伽遙閉上眼睛，腦海裡面開始不斷的思索。


她在想，如果自己面臨這種局面，自己又該如何破局？


她相信雲錚不會坐以待斃，如果能想到雲錚所想，要抓到雲錚，那就更容易了！


難道有這樣的機會圍困雲錚，她可不想讓雲錚溜走。


她可是連戰書都給雲錚下了的！


想著想著，伽遙心中突然一動。


雲錚多半也猜到他們的投石機還沒運送過來！


如果雲錚要突圍，在投石機到來之前，才是最好的選擇！


反正自己現在也摸不清他的真實意圖，那就再給他添把火吧！


一念及此，伽遙立即叫來帳外的人，“傳令下去，大軍安營紮寨的時候，挨在一起紮營……”


……


得到北門方向的北桓大軍異動的消息，雲錚第一時間登上北門城樓查看北桓大軍的動靜。


此時，北桓的大軍已經前壓過來了，正在安營紮寨。


從他們這裡看過去，完全可以將敵軍的佈置看得清清楚楚。


“這是要呈半圓展開？隨時攔截我們衝出東西缺口的人？”


雲錚馬上就判斷出了伽遙如此佈置的目的。


“應該是了！”


沈落雁頷首，憂心忡忡的說：“她這一招，可沒在你的預料之中啊！”


“這女人確實有點狡猾。”


雲錚微微頷首，嘴角卻露出一絲笑意，“不過，她忽略了一個致命的問題！”


“致命的問題？”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，偏著腦袋問：“啥問題？我咋沒看出來？”


秦七虎這一問，其餘人也紛紛看向雲錚。


伽遙這佈置，好像沒有任何問題吧？


哪裡來的致命問題？


迎著眾人詢問的目光，雲錚卻笑而不語，只是將目光落在俞世忠身上。


得！


這個時候還不忘考校自己！


俞世忠苦笑一聲，這才開口說：“她這麼佈置，首尾就拉開得比較多了！末將在想，一旦他們這半圓的兩頭遭遇襲擊，他們的中軍到底是支援哪個方向好呢？”


被他這一說，眾人頓時愣住。


這……還真不好回答啊！


這能支援哪邊？


支援東面，西面就可能遭到大乾的重兵突襲。


支援西面，東邊有又有可能被襲擊。


如何支援，要取決於伽遙能否判定他們重點進攻的方向。


“支援個屁！”


雲錚笑瞪俞世忠，“別人光是北門這邊的兵力就是我們的兩倍，騎兵更是我們的好幾倍！你要突襲別人的兩翼，總不能派步卒去吧？我們這點騎兵，一旦被他們纏住，基本就是個全軍覆沒的下場！”


“這……”


俞世忠撓撓腦袋，不好意思的苦笑：“末將忽略兵力的差距了……”


是啊！


別人硬拼都不怕他們，何須支援？


“賢弟，別賣關子了！”


秦七虎焦急的看向雲錚，“你說的致命的問題到底是啥？”


“是啊！都這個時候了，就別賣關子了！”沈落雁也催促起來。


“自己看！”


雲錚搖頭道：“你們就是被固有思維給限制住了，這麼簡單的問題都沒看出來！我可告訴你們，這要是都看不出來，今晚誰都別想吃飯！”


啊？


眾人愕然的看著雲錚，每個人都一頭霧水。


這致命的問題很簡單嗎？


不會吧？


真有那麼簡單，他們這麼多人就沒一個人看出來？


帶著滿心的疑惑，眾人又仔細的查看遠處的大軍的佈置來。


看著看著，獨孤策的瞳孔突然猛然一縮。


片刻之後，獨孤策的臉上陡然露出久違的笑容，轉而向雲錚豎起大拇指，“這麼說，我們今晚就有可能逼退北門的敵軍？”


“啊？”


眾人更是驚愕。


今晚就能逼退北門這七八萬敵軍？


這怎麼可能？

第349章 伽遙的陽謀

“你覺得今晚行麼？”


雲錚苦笑著看向獨孤策。


“當然可以！”


獨孤策信心滿滿的說。


“沒這麼簡單！”


雲錚搖頭道：“這確實是致命的問題，但也可能是伽遙故意放給我們的破綻！”


“這……”


獨孤策微微一窒，臉上的笑容瞬間消散。


沉思片刻，獨孤策沉聲道：“這可能是陷阱，也可能是敵軍的疏忽！萬一這是敵軍的疏忽，我們卻按兵不動，可就白白錯過這天賜良機了！”


“確實！”


雲錚微微頷首，“所以，咱們要仔細思量一番才行！”


聽著兩人的話，好不容易放鬆一點的眾人再次緊張起來。


“不是……”


秦七虎的眼睛在兩人之間瞟來瞟去，“你們到底在說什麼啊？”


不僅秦七虎疑惑，其他人也全都是一頭霧水。


這兩人打的什麼啞謎啊？


一會兒行一會兒不行的？


逗他們玩呢？


關鍵是，他們一句都聽不懂啊！


迎著秦七虎那幽怨的目光，雲錚不僅搖頭一笑。


這貨適合衝鋒陷陣。


動腦筋的事，確實不太適合他！


感慨一番後，雲錚才微笑道：“火燒連營！”


火燒連營？


眾人心中一動，趕緊再次看向北門的北桓大軍。


有了雲錚的提醒，這一下，眾人終於看明白了！


北門的北桓大軍壓得太靠前了！


他們後面的營帳距離他們崮邊這邊估計也就七八里的樣子。


這個距離，大乾的騎兵冒死突進去，根本不需要太多時間。


他們根本沒有足夠的距離來跟大乾的騎兵周旋。


而且，他們有著七八萬大軍，這麼多人的營帳都是成片的連在一起的。


一把大火燒過去，他們的營地肯定會陷入一片火海！


到時候，他們的糧草都可能被焚燒一空！


就算他們勉強保住了糧草，這些營帳肯定會燒掉很多。


這個天氣，他們若是沒有足夠的營帳，鐵定要凍死很多人！


一旦大量營帳被燒燬，北門的北桓大軍很可能會撤軍！


“妙啊！”


秦七虎一巴掌拍在雲錚的肩膀上，大笑道：“伽遙這是太想抓住你了，只顧著前壓，連最基本的東西都忽略了！他們這可是在自掘墳墓啊！”


聽著秦七虎的話，眾人紛紛跟著大笑起來。


然而，還沒笑到三息的工夫，眾人臉上的笑容又迅速消失。


秦七虎說的，是一種可能性！


但還有另外一種可能性！


陷阱！


就如雲錚所說，這是敵軍給故意露出的破綻！


只要抓住伽遙這個致命的失誤，肯定可以解了崮邊之圍！


但若是掉入陷阱中，他們定然會損兵折將！


“不管是機會還是陷阱，這至少值得一試！”


“對！不需要太多人，兩千騎拼死突進去，應該能燒掉敵軍的營帳！”


“王爺，事不宜遲，必須儘快決斷！”


“不管如何，咱們都要試試……”


一時間，眾將紛紛勸說起來。


秦七虎更是拍著胸脯說：“讓我率兩千騎夜襲，保證給他們來個火燒連營！”


“不，我去！”另外一個將領站出來跟秦七虎搶。


“去去，都別跟我搶功！”又一個將領開口道：“這要是成了，可就是天大的功勞，誰都不許跟我搶這個差事，不然，我可要急眼！”


“滾蛋！”


秦七虎惡狠狠的看著眾人，“誰敢跟老子搶，老子把屎都給他捏出來！”


聽著秦七虎的話，眾人頓時一臉黑線。


雲錚臉上不住苦笑，心中卻感慨不已。


都是些有血性的漢子！


率領兩千騎去燒敵方的營帳，幾乎跟送死無異！


兩千騎就算成功的燒掉了敵軍的營帳，殺出來的可能性也微乎其微。


這哪是爭搶立功的機會啊！


這是爭著帶人去送死，為這幾萬大軍謀一條生路啊！


“王爺，愛惜士卒的性命，固然是好事！但眼下，必須儘快決斷！”


獨孤策面色凝重的看著雲錚，“我們寧願放手一搏，也不能放過這個機會！就算這是陷阱，我們也要全力一試！”


獨孤策何嘗不明白，兩千騎去襲營，基本是有死無生。


但如果這真的是敵人的失誤，如果等敵人反應過來，他們白白錯過了這個機會，他們肯定會後悔得捶胸頓足。


慈不掌兵！


戰爭沒有不死人的！


是不是陷阱，要跳進去才知道！


現在可不是婦人之仁的時候。


“我知道。”


雲錚微微頷首，默默的思索片刻，沉聲吩咐道：“先派人用從那些戰馬身上刮下來的油熬製油脂做火把！都先去忙吧，本王再好好想想，看看有沒有更穩妥的辦法！”


“王爺……”


獨孤策還欲再勸。


“下去！”


雲錚陡然提高聲音，厲聲道：“要不要試，本王自有決斷！先去準備好需要準備的東西！”


獨孤策微微一窒，滿臉無奈的嘆息一聲，招呼眾人離開。


秦七虎微微張嘴，本想跟著勸說，但猶豫片刻，還是沒有說出話來。


看著不遠處的北桓大營，雲錚心中不禁暗暗罵娘。


伽遙這女人，還真是給自己出了一個難題啊！


試，有可能兩千騎全部掉入陷阱，全軍覆沒！


不試，有可能白白錯過這個機會！


若是伽遙明日再叫人分開紮營，就算她現在的佈置是陷阱，崮邊這些將領都會認為她反應過來了，認為是自己優柔寡斷，錯過了襲營的機會。


如此一來，自己在軍中的威信必將大打折扣！


好一招妙棋！


這個女人，果然不簡單啊！


“你真覺得這是陷阱？”


沈落雁憂心忡忡的在雲錚身後詢問。


“嗯。”


雲錚微微頷首，“伽遙能以女兒身領軍，可見她也是足智多謀的人！這樣的人，應該不會在紮營這種基本的事情上犯這麼低級的錯誤！”


“倒是。”


沈落雁頷首，“可眼下，這終究是最好的突圍機會啊！就算是陷阱，我們恐怕也得被迫跳進去啊！你若不下令，只怕會有人偷偷的去做這個事！反正，他們去了也沒打算活著回來，你也沒法跟他們算賬……”


雲錚雖然跟那些人約法三章了，但眼下，什麼約定都是扯淡的。


明知山有虎，偏向虎山行！


“我知道。”


雲錚輕輕一嘆，“所以，我必須儘快想到辦法！你去忙吧，不用陪著我！讓我一個人好好靜靜。”


沈落雁猶豫片刻，帶著滿臉的憂色離開……

第350章 化整為零

雲錚揹負雙手，獨自站在北門城樓上思索。


雖然年關已經過了，此時的朔北還是很寒冷。


寒風颳在臉上，讓雲錚的臉有些僵。


寒冷並未打斷雲錚的思路。


他一邊掃視北門北桓大軍的營帳，一邊不斷的思索。


不知何時，妙音來到雲錚身後。


“還沒想到辦法麼？”


妙音的聲音在雲錚身後響起。


顯然，沈落雁已經給她說過雲錚現在的掙紮了。


雲錚輕輕點頭，“伽遙這一招，確實有點麻煩！”


妙音上前一步，跟雲錚齊身而立，偏著腦袋看向雲錚，“你要不要聽聽我的想法？”


“你有辦法？”雲錚詫異的看向妙音。


“沒有。”


妙音搖頭苦笑道：“你都沒好的辦法，我能有什麼辦法啊？我只是有點想法而已。”


“哦？”雲錚眼睛微眯，饒有興致道：“說說。”


妙音目視遠處的北桓大營，苦笑道：“我覺得，你們所有人可能都忽略了一個問題，你現在應該思考另外一個問題。”


“另外一個問題？”雲錚狐疑，“什麼問題？”


妙音憂心忡忡的說：“就算我們犧牲兩千人燒掉了北門敵軍的營帳，如果北門的敵軍就死活不退，就跟我們硬耗到底，我們，又能耗多久？”


他們沒多少糧草！


有糧草，也沒那麼多柴火！


北桓的投石車也要來了！


只要北桓大軍不餓死、不凍死，北桓就能繼續跟他們耗下去。


“不會吧？他們這都不退？”


雲錚皺眉，“營帳燒了，這麼冷的天氣，他們能在野外熬多久？”


“你肯定比我更懂行軍作戰，但你沒我懂女人。”妙音正色道：“如果是我，除非你給我造成巨大的傷亡，否則，我就不退！”


“大不了就像我們之前一樣挖雪屋！再不行，就砍樹伐林，點起篝火硬扛！他們在野外，隨時可以獲得大量的柴火……”


“只要能把你和四萬大軍困死，我就跟你耗到底！”


“女人恨起一個人來，可是什麼瘋狂的事都能做得出來的……”


耗！


不顧一切的耗！


反正，他們現在肯定是耗不過北桓的。


北桓不需要耗多久，就硬耗幾天，他們就會面臨巨大的困境。


退一萬步說，哪怕北桓凍死、餓死兩萬人，只要能困死他們這四萬多人，那也是勝利！


聽著妙音的話，雲錚不僅猛然一個激靈。


尼瑪！


伽遙這個瘋女人不會真這麼瘋吧？


但仔細想想，伽遙還真可能會這麼幹！


這女人可是能直接殺戰馬補充軍糧的狠人！


一旦伽遙這麼幹，他們就算犧牲兩千人燒掉了伽遙敵軍的營帳，崮邊之圍，還是解不了！


想到這裡，雲錚頓時如坐針氈。


現在，好像確實不該去考慮要不要派人去送死的問題了！


現在應該考慮的是，就算派人去送死了，他們的計劃能否達成！


這個破事，還真是說不準啊！


伽遙這種女人，瘋起來還真可能是啥事都能幹得出來！


一波未平，一波又起。


眼下這局面，真是越來越複雜了。


見雲錚的眉頭越皺越緊，妙音不禁擔心的詢問：“我這麼一說，你現在是不是更頭疼了？”


“有點吧！”


雲錚苦笑，“不過，你倒是給我提了個醒！這一點，我們不得不防！”


按照伽遙的脾性，妙音的擔心很可能會成為事實！


若不是妙音提醒，他可能都想不到這一點。


雲錚靜靜的思索著，眼睛不停地掃視北桓大營。


默默的思索一陣，雲錚又心中突然一動。


“走，去南門城樓！”


雲錚心中激動起來，聲音都變得高亢了很多。


嗯？


他想到辦法了？


妙音詫異的看雲錚一眼，馬上跟上。


很快，兩人來到南門城樓。


雲錚四下張望一番，立即叫來一個守城的士卒，叫他們去通知諸將來南門城樓。


“你想到辦法了？”


妙音好奇，眼中閃動著異樣的光芒。


不會吧？


這種情況下，他都還能想到辦法？


“不知道是不是辦法，得問了才知道！”


雲錚緊緊的拽著自己的拳頭，看起來有點緊張。


妙音疑惑不已，但見雲錚也還沒有確切答案，當下也不再追問。


不多時，接到雲錚的通知的諸將都趕了過來。


“誰以前在崮邊待過？對崮邊周圍比較瞭解？”


還沒等眾人開口詢問，雲錚便先問了起來。


“末將鄧保，曾在崮邊這邊待過三年！”


一個五大三粗的漢子站出來。


雲錚馬上向鄧保詢問：“除了前面的淺灘，還有沒有什麼地方可以下到白水河，哪怕是小路或者地勢稍微平緩一點的地方都行！”


鄧保想了想，回道：“東南方向倒是有條小路，但那條路很小。”


“有多小？能不能過馬？”


雲錚馬上詢問。


有路麼？


只要有路就好！


不過，就算沒路也可以，只是傷亡會大點而已。


“倒是能過馬。”


鄧保回道，“那條路還不到一丈！那是以前開鑿出來的，主要是為了去到白水河下游深水處撒網捕魚，反正基本就夠一個人挑著籮筐走過去……”


就夠挑兩個籮筐過去？


這恐怕也就兩米的樣子吧？


只能過一匹馬吧！


這他孃的確實窄了點啊！


兩千騎兵要通過，怕是要花很長的時間吧？


要不要再派些步卒呢？


雲錚默默的思索起來。


“賢弟，你想到什麼辦法了？”


秦七虎急匆匆的問：“你不會是想帶人從那條小路殺過去吧？”


“對！”


雲錚點頭，“北桓的人可以通過冰面沿河而上，襲擊咱們的押糧隊，咱們為何不可以從那裡下去，去襲擊南門敵軍的腰部位置呢？”


“這不行吧！”


獨孤策皺眉道：“要襲擊他們，咱們少說要派五六千步卒或者一兩千騎兵吧？我們現在幾乎是被團團圍住，只要我們的人一出城，就能被敵軍發現……”


北門的北桓大軍已經前壓到這個位置了！


他們的一舉一動，幾乎都在敵人的眼皮子底下。


這麼多人出城偷襲，敵軍怎麼可能看不見他們？


他們的人還沒跑到那條送魚的小道那邊，就被敵軍截殺了！


“不！”


雲錚滿臉自信的說：“我不但可以神不知鬼不覺下到白水河的冰面上，還可以讓伽遙為她的詭計付出慘重的代價！”


什麼？


聽到雲錚的話，眾人全都大驚失色。


聽他這意思，他不但要奇襲南門淺灘處的敵軍，還要燒伽遙他們的營帳？


這怎麼可能！


“什麼辦法？”


獨孤策強壓心中的激動詢問起來。


“化整為零！”

第351章 尊嚴之戰

下午點的時候，伽遙收到雲錚派人射到他們陣前的一封信。


“本王今晚突圍，你可得準備好了！”


雲錚的信上只有簡單的一句話。


伽遙將信遞給班布，嫣然笑道：“雲錚也開始跟我們玩虛虛實實了啊！”


今晚突圍？


雲錚這是故意說個時間麻痺自己麼？


這倒是像詭計多端的雲錚的做派！


“雲錚應該是麻痺我們的。”


班布也做出了同樣的判斷，“不過，咱們還是得小心點！咱們在雲錚手中吃過太多虧了，這次好不容易有機會將他圍困在崮邊，斷然不能讓他逃走了！”


說起雲錚，班布又恨得牙癢癢。


開戰以來，他們損兵十萬！


其中七萬都是折在雲錚手中的！


雲錚甚至已經成了他的夢魘了！


他現在只想抓住雲錚，只想以勝利者的姿態出現在雲錚面前！


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，目光灼灼的說：“這次是有著他們自己的人幫忙，我們才能圍困他們！如果這都讓雲錚跑掉了，那我們也太丟人了！”


恩師想戰勝雲錚，她又何嘗不想戰勝雲錚呢？


這一戰，可謂是尊嚴之戰！


這種情況下，要是他們都不能擒獲雲錚，以後想再擒獲雲錚，恐怕是難如登天！


打定主意後，伽遙立即派人傳令，各部派人加強巡邏，一隻鳥都不能飛出崮邊！


同時，伽遙還給雲錚回了一封信，叫人射到崮邊北門外。


“你若成功突圍，本公主雖不會跟你和親，但認你當夫婿，為你守身一輩子！”


收到伽遙的回信，雲錚人都麻了。


這妞！


誰他孃的稀罕你為我守身一輩子啊！


意思就是，掛個夫妻的名號唄？


看不到、摸不到，掛了夫妻的名號有屁用。


“俞世忠，帶上人，跟本王去北門城樓！”


雲錚站起身來，迅速招呼上俞世忠出門。


很快，雲錚帶著上百號人來到北門城樓。


“給本王喊話！”


雲錚遠眺北桓大營，“就說：扎扎，出來說話！”


“扎扎，出來說話！”


很快，上百人便放聲大吼起來。


營中的伽遙聽到了動靜，但卻沒聽清內容。


她正欲叫個人詢問一下，親衛卻先一步來報：“公主，前方來報，大乾派人在北門城樓那邊喊話。”


“喊的什麼？”


伽遙淡淡的詢問。


她已經猜到了，這肯定是雲錚的手段。


而且，多半不是什麼好話。


雲錚此舉，肯定是想激怒自己。


“扎扎，出來說話……”


親衛回道。


伽遙聞言，又是好氣又是好笑。


這個卑鄙無恥的混蛋！


自己又不是沒名字！


他還非要給自己強安上一個“扎扎”的名字？


扎扎？


渣渣！


她總覺得，雲錚是這個意思。


“走吧！”


伽遙微笑道：“他想說話，本公主就陪他說話！本公主倒是要看看，他還能耍出什麼花招來！”


“公主，雲錚詭計多端，你得小心他套你的話！”


班布沉聲道：“雲錚恐怕看出紮營一事是你故意為之了，但他們的人不信他，所以他才以這種方式套你的話，從而讓他們的人相信他的判斷。”


伽遙點點頭。


別說，還真有這個可能。


對於雲錚這個詭計多端的混蛋，還真是得好生提防。


很快，伽遙便帶人離開大營。


這一次，伽遙甚至連弓箭都沒帶，還直接在來到靠近城樓兩百丈左右的位置向雲錚展示了一下，特意表示自己沒帶武器，讓雲錚去城外說話。


“本王懶得跑了！”


雲錚果然的拒絕，“我們就這麼隔空喊話就好！”


“膽小鬼！”


伽遙大喊一聲。


“本王就是膽小，怎麼了？”


雲錚不以為意，衝俞世忠他們使個眼色，“喊吧！”


俞世忠哭笑不得的看雲錚一眼，“殿下，這大庭廣眾之下這麼喊，會不會有損殿下的……”


“屁！”


雲錚擺擺手，“叫你喊就喊！趕緊的！”


俞世忠無奈，只得帶著百十來人放聲大喊：“本王若是成功突圍，也不要你為本王守身了，你給本王跳支豔舞就好了！”


俞世忠他們的聲音很大。


別說距城樓不遠的伽遙，就算他們紮營處的那些人都能聽到。


伽遙明明知道雲錚是在故意氣自己，還是被雲錚這不要臉的話氣得不輕。


她本以為雲錚是要說看穿了自己的計劃之類的話。


沒想到，雲錚竟然喊出這樣的話來。


豔舞？


這個無恥的混蛋！


竟然當著這麼多人的面，叫她這個北桓公主跳豔舞？


“無恥！”


伽遙憤怒大吼，“雲錚，你給本公主等著！本公主一定會把你抓起來，讓你嚐嚐生不如死的滋味！”


“你沒機會！”


雲錚大笑，“本王先回去收拾了魏文忠，回頭再回來收拾你！”


“好！”


伽遙大聲道：“本公主等著你來收拾！看看誰收拾誰！”


說完，伽遙直接策馬離去。


這個千刀萬刮的混蛋！


自己一定不會放過他的！


伽遙在心中發誓。


目送伽遙遠去，沈落雁不僅一陣無語：“你真是一點臉都不要了！”


“反正閒著也閒著不是？”雲錚哈哈大笑道。


“我看你就是故意氣她，好讓她沒心思去想那麼多！”


沈落雁白雲錚一眼，又正色道：“讓妙音回去報信，我跟你一起！要不然，你就跟我們一起，從南門那邊動身，把後面的事交給秦大哥！”


“不行！”


雲錚搖頭道：“我不能跟你們一起突圍！”


“為什麼？”


沈落雁不解的問。


“我現在還拿不定獨孤策他們的想法。”雲錚皺眉道：“如果我跟你們一起突圍，突圍成功後，他們為了不讓我奪權，很可能會把我拿下……”


雖然這個可能性比較小，但他還是不得不防。


一旦他被拿下，那可就只有指望朔方軍造反營救他們。


“這……”


沈落雁稍稍沉思，點頭道：“這倒是有可能啊！”


“所以，我們必須分開突圍。”雲錚正色道：“你跟他們一起突圍，然後帶上獨孤策去拿魏文忠和魏朔兄弟倆，只要沒把我控制住，孤獨策他們就不敢動你！”


“好！”


沈落雁重重點頭。


雲錚將沈落雁帶到一邊，面色凝重道：“這次的事對你有點危險，你多加小心，萬不得已的時候，你可以先誅殺獨孤策……”


說著，雲錚又將妙音送他的暗器交給沈落雁。


“你留著這個防身吧！”


沈落雁搖頭拒絕，“放心吧！獨孤策也不是傻子，就像你說的，只要沒把你控制住，他們就不敢動我！你給姑奶奶好好活著，只要你沒事，就是對我最大的保護！”

第352章 騎兵突襲

夜幕降臨。


大乾的騎兵開始出東門缺口，佯攻北桓左翼。


不過，大乾的騎兵謹慎得有些過分。


一群人點著幾支火把，剛衝出去一段距離，馬上掉頭往回跑。


幾次佯攻，都是衝出東門缺口不到兩百丈，又馬上跑了回去。


北桓左翼的大軍每次都是剛準備出擊，大乾的騎兵又跑了。


幾次折騰下來，北桓騎兵都有些筋疲力竭了。


但大乾的騎兵似乎樂此不疲。


與此同時，南門那邊的阿魯臺所部也在遭遇同樣的情況。


一團團篝火將他們的營地照亮，大乾的士卒不時喊打喊殺往過沖。


但每次都是雷聲大雨點小。


阿魯臺也看出了大乾是在佯攻，只是命令士卒提高警惕，無需出陣迎戰。


他此前已經命人在陣前挖了好幾道陷馬坑了，根本不懼大乾騎兵的突襲。


就大乾這些步卒，怎麼衝他都不怕！


畢竟還有這麼遠的距離呢！


步卒可不像是騎兵那樣來去如風，哪怕大乾的步卒衝到他們陣前兩百丈，他們都有的是時間組織防禦反擊。


“西門缺口還是沒動靜麼？”


伽遙皺眉叫來帳外的親衛詢問。


“是的！”


親衛點頭，“那邊一直沒有動靜。”


伽遙微微皺眉，又吩咐親衛，“派幾個人去西門缺口那邊看看。”


“是！”


親兵馬上領命。


伽遙眉頭緊皺，又抬眼看向班布，“恩師，你說雲錚到底在搞什麼鬼？”


“不知道。”


班布搖頭苦笑，“雲錚這個人太狡猾了，老朽看不出他的意圖！但有一點可以肯定，雲錚今晚一定會有所行動！”


伽遙將營帳連在一起這個一招確實很絕。


他相信，就算雲錚看出這是陷阱了，雲錚肯定也來燒他們的營帳的。


就算雲錚沒這個想法，大乾的其他將軍肯定也會冒險一試。


沒有人抵得住這樣的機會的誘惑。


“這個狡猾的混蛋，還真是讓人捉摸不透啊！”


伽遙頭疼的揉揉腦袋。


不知道怎麼回事，他們明明佔據絕對優勢，她還是有些沒把握，還是擔心雲錚這個狡猾的混蛋會以他們意想不到的方式殺出來。


“公主不必煩惱。”


班布安慰道：“我們的兵力遠在他們之上，任憑雲錚如何耍陰謀詭計，只要咱們以不變應萬變，他的陰謀遲早會暴露！”


伽遙想了想，輕輕點頭。


雖然如此，但她心中還是有些不安。


對待雲錚這種狡猾的對手，她必須打起十二分的精神。


喊打喊殺的聲音一直持續到後半夜。


伽遙和班布都沒睡覺，這種情況下，他們根本無法入睡。


連營中的將士也沒法入睡。


越是臨近天亮，伽遙心中越是煩躁不安。


西門缺口一直沒動靜！


他們正面的北門也一直沒動靜！


雲錚這麼折騰了一晚上了！


雲錚總不能只是為了讓他們的大軍疲憊吧？


他們會疲憊，大乾的士卒難道不會疲憊麼？


他們睡不著，大乾的士卒又何嘗能睡著？


如果雲錚不是為了折騰他們，那就一定是有所圖謀！


否則，雲錚這麼折騰，得不償失。


在伽遙絞盡腦汁的苦思的時候，東門缺口處的大乾騎兵再次發起佯攻。


跟之前一樣，都是雷聲大雨點小。


但就算如此，北桓也還是派出少量的騎兵做好接戰的準備。


不出所料，大乾的騎兵又是還沒跑到弓箭射擊的範圍內就掉頭往回跑。


北桓騎兵都懶得追了，反正等他們追過去的時候，敵軍也已經入城了。


被這麼折騰了一晚上，北桓的騎兵早就開始罵娘了。


要不是伽遙嚴令他們不得攻城，他們都忍不住要衝進去弄死這些跟蒼蠅一樣煩人的大乾騎兵了。


“懦夫！”


“一群懦夫！”


“沒用的廢物，只會逃跑！”


北桓的騎兵放聲大罵。


然而，大乾的士卒只是放聲大笑，偶爾有兩個人還嘴，也被淹沒在眾人的大笑聲中。


但是，跟之前不一樣。


這一次，大乾騎兵在跑回去的時候，幾十騎悄悄的跑向火把的光芒照不到的地方，迅速沒入黑暗中，然後放慢戰馬的速度，沿著城牆的邊緣，摸黑東南方向聚集。


他們剛消失於黑暗中不久，城裡又衝出一大隊大乾騎兵。


還是跟之前一樣的，雷聲大，雨點小。


或者說，就是一滴雨都沒有。


但回去的時候，又有幾十騎如法炮製的脫離隊伍。


北桓騎兵被大乾的騎兵搞得煩不勝煩，只能不斷以怒罵聲宣洩自己的怒火，根本沒人注意到大乾騎兵的異常。


緩慢的前行中，最先脫離隊伍的幾十騎已經到了崮邊東南角那邊提前準備做好標記點。


周圍幾乎一片漆黑，只有一盞火光極其微弱的燈在那裡。


這就是他們的標記點。


他們都要在這裡集合。


到達標記點後，眾人全都下馬，掏出早已準備好的布料，摸黑將布料裹在馬蹄上，直到將戰馬的四個蹄子都以布料包裹好，這才擠在一起禦寒。


人員不斷地匯聚。


當天色微微放亮，俞世忠趕緊率領一千精騎往東南方向的小豁口趕去。


原本雲錚是想弄個兩千騎的，但再三商量後，都覺得不行。


兩千騎實在太多了。


那條路又太窄了。


兩千騎要想通過那條小路到達白水河的冰面，要耗費太多時間。


留給他們的時間非常有限。


這周圍沒有任何遮擋，只要天色再亮一些，敵人就能發現他們的蹤跡。


一千騎，基本都是極限了。


得益於戰馬的蹄子被布料包裹住，東門缺口和南門那邊還在佯攻造勢，到處都是吵鬧的一片，根本沒人聽得到馬蹄聲。


終於，俞世忠率先衝到了滿是枯草的小道口子上。


“叫後面的人趕緊跟上！”


俞世忠低聲吩咐一聲，馬上騎馬沿著小道往下。


小道不算長，也就兩百多丈的距離。


俞世忠迅速穿過小道來到結冰的河面上。


後面的人也紛紛跟著小道不斷湧出，並自覺的開始列隊，隨時做好衝鋒的準備。


當天色放亮，一千騎終於全部通過小道，在結冰的河面上完成了集結。


“出發！”


俞世忠低吼一聲，率領眾人緩緩往前。


直到距離淺灘大概還有三四里的時候，俞世忠眼中陡然兇光畢現，殺氣騰騰的大吼：“全軍出擊！殺！”


話音一落，俞世忠立即策馬奔騰。


在他身後，一眾騎兵紛紛拔出戰刀，策馬衝鋒……

第353章 突圍

清晨。


隨著天色放亮，大乾的士卒也終於消停了。


昨夜折騰一宿，雖然很多人都連防禦都沒做，但昨夜實在太吵了。


幾乎所有人都是一夜未眠。


如今，大乾的士卒終於消停了。


阿魯臺命人埋鍋造飯後，自己就跑進營帳裡面睡覺去了。


天亮了。


他們昨夜一宿沒睡，崮邊的大乾士卒肯定也是一樣的。


現在，大乾的士卒應該是不會再折騰了。


該好好的睡一覺了！


要不然，大乾的士卒今晚怕是還得折騰。


“一幫懦夫，看你們還能折騰多久！”


阿魯臺罵罵咧咧一陣，躺在營帳中休息起來。


和阿魯臺一樣，很多的北桓士卒也選擇回到營帳中睡覺。


尤其是中軍這邊。


兩頭都有人守著，大乾的人要殺過來，先得越過他們的前軍和後軍。


中軍這邊很安全，甚至連基本的巡邏都不用。


一宿未眠，很多人剛回到營帳躺下不久就睡了過去。


“蹬蹬……”


眾人剛剛睡著，耳邊就響起了大片的馬蹄聲。


“哪個該死的混蛋在騎馬？”


“混蛋！”


“不會是大乾打過來了吧？”


“怎麼可能，大乾怎麼打過來？”


“這哪來的馬蹄聲？”


被馬蹄聲吵醒的北桓士卒帶著強大的怨念，不斷在心中咒罵著。


然而，這些士卒很快又意識到不對勁了。


這可不像是三五匹馬跑起來的動靜啊！


這是大隊騎兵衝鋒的動靜！


他們幾乎全部都是步卒，哪來的大隊騎兵？


“敵襲！”


“快，衝出去！”


“敵襲……”


霎時間，反應過來的北桓士卒亂成一團，匆匆去拿自己的甲冑和武器。


然而，騎兵衝擊的速度實在太快了。


還沒等他們他們穿好甲冑，一片箭雨便傾瀉而下。


箭矢射穿了營帳，好些正準備穿甲冑的人直接被射死在營帳中。


霎時間，慘叫聲響成一片。


慌亂中，北桓士卒根本來不及穿上甲冑，拿起武器就衝出營帳。


等他們衝出去的時候，俞世忠已經率軍突入他們的大營。


一個北桓士卒剛衝出營帳，還沒反應過來，刀光便從他的脖子上劃過去。


面對騎著戰馬衝鋒的這些大乾士卒，這些連甲冑都來不及穿的北桓士卒根本沒有太多的抵抗之力，只能憑著悍不畏死的狠勁跟大乾士卒血戰。


但俞世忠並未跟他們纏鬥。


一輪衝鋒結束，俞世忠率部將北桓大營衝了個對穿。


調轉馬頭後，俞世忠再次率軍開始新一輪的衝鋒。


他們的任務，就是要不斷衝擊敵軍的陣型，讓敵軍大亂，好讓正面的大部隊趁著敵軍混亂的時候殺入敵陣。


在俞世忠他們的不斷衝擊下，阿魯臺所部的中軍早已亂成了一鍋粥。


亂象迅速擴散，前軍和後軍也陷入慌亂。


“穩住！給本王穩住！”


阿魯臺瘋狂的大叫著，想要穩住軍心。


然而，現在這種亂局下，根本沒有多少人聽他的命令。


眼見南門淺灘的北桓守軍陷入慌亂，正面的大乾士卒終於也發起了進攻。


“殺！”


“殺啊！”


“殺光這些雜碎！”


喊殺的聲音響徹天際，成千上萬的大乾步卒悍不畏死的殺入敵陣。


雖然阿魯臺早就命人挖好了三道壕溝作為陷馬坑，但殺過來的幾乎全都是步卒，再加上俞世忠他們那兩千步卒的反覆衝殺早已讓北桓士卒方寸大亂，大乾的步卒在付出一些犧牲後，終於還是殺入了敵陣。


隨著越來越多的大乾士卒殺進來，阿魯臺所部落敗只是時間的問題。


獨孤策隨軍殺入敵陣後，馬上衝身邊的人命令：“命鄧保帶人守住缺口，截斷北門敵軍的支援路線！”


“是！”


傳令兵馬上開始傳令，一道道令旗快速的舞動起來。


……


伽遙的中軍大帳中。


“公主，不好了！”


親衛急匆匆的衝進伽遙的大帳，滿臉慌亂的說：“左右翼探子來報，敵軍已經殺入左賢王所部，左賢王所部損失慘重……”


“什麼？”


伽遙臉色劇變，猛然站起來，“確定敵軍不是在佯攻？”


“不是！這次真的不是！”


親衛滿臉慌亂的說：“探子回報，左賢王所部已經開始潰敗了！”


潰敗！


阿魯臺所部已經開始潰敗了！


這怎麼可能！


阿魯臺是怎麼防守的？


他們做了那麼多防禦工事，竟然這麼快就潰敗了？


突圍了！


雲錚真的率部突圍了！


伽遙的腦袋裡面嗡嗡作響，連忙大吼道：“快，命令左右翼大軍立即支援阿魯臺所部！不惜一切代價，一定要把敵軍給我截殺在北原淺灘！”


伽遙感覺自己都快瘋了。


明明是大好的局面啊！


阿魯臺所部怎麼如此不堪一擊啊？


混蛋！


阿魯臺這個混蛋！


他到底在幹什麼？


伽遙憤怒的衝出營帳，剛衝出去，就跟疾步而來的班布迎頭碰上。


“公主，這到底是怎麼回事啊？阿魯臺所部怎會如此不堪一擊？”


班布眼中佈滿血絲，臉上一片焦急和迷茫。


那可是三萬大軍啊！


還佔據著地利！


竟然如此輕易就被大乾士卒沖垮了？


“我哪知道！”


伽遙滿臉的煩躁的怒吼一聲，匆匆說：“恩師，你留守中軍，我去看看！”


不待班布再說，伽遙就快速衝向一匹戰馬，迅速翻身上馬，從大營急馳而出。


伽遙想不明白，這樣的情況下，阿魯臺所部為何會潰敗得如此之快。


難道是阿魯臺大意了，所有士卒都在睡覺，讓敵軍趁機殺入他們陣中？


除了這個可能性，她實在想不到其他的可能性。


就在伽遙急速趕往崮邊南門的時候，他們的左右翼騎兵也在迅速向南門靠攏。


“嘟嘟嘟……”


突然，一陣急促的號角聲在伽遙耳邊響起。


正在策馬疾馳的伽遙不僅微微一愣。


衝鋒？


這是大乾的衝鋒號角？


大乾的衝鋒號角，怎麼會在這邊響起？


就在伽遙失神的時候，大量的大乾騎兵突然從崮邊的西門缺衝出。


很多大乾騎兵的手中還拿著熊熊燃燒的火把。


火把！


伽遙臉色劇變，猛然回頭看向身後的大營。


這些騎兵，要去燒他們的大營！


現在，他們的左翼大軍全部調去支援阿魯臺所部了！


他們的右翼幾乎處於無人防守的狀態！


他們的營帳幾乎全部連在一起！


一旦右翼的營帳燒起來，整個營地都會陷入一片火海！


營帳還是次要的！


糧草啊！


他們的糧草！


伽遙渾身一震，差點從戰馬上掉下來。


待回過神來，伽遙連忙調轉馬頭往回衝，聲嘶力竭的大叫：“快！挪開右翼營帳，保護糧草！快……”

第354章 攻擊衛邊

很快，北桓右翼大軍的營地陷入一片火海。


好在伽遙及時命人在右翼和中軍之間弄出一道豁口，這才沒有讓右翼的火勢蔓延到中軍和左翼那邊去。


雖然他們儘可能的減少了損失，但他們也損失了將近三萬大軍的營帳和糧草。


這對本就缺糧的北桓來說，無疑是雪上加霜。


而且，他們的人都忙著去切斷右翼的營帳和中軍的聯繫了，錯失了截殺大乾騎兵的機會。


伽遙雙目泛紅的看著陷入一片火海的右翼大軍營地，頹然的跌坐在雪地上。


敗了！


即使在這樣的情況下，她還是敗給了雲錚。


而且，眼前的這個坑，明明是她挖給雲錚的。


但最終吞下苦果的還是她自己。


三萬大軍十天的糧草，不算太多，但對眼下的北桓來說，卻是格外寶貴的。


阿魯臺！


都是阿魯臺這個混蛋！


若非他們那麼快潰敗，自己怎麼急匆匆的命令左右翼大軍同時去支援阿魯臺所部啊！


若非右翼空虛，怎麼會給敵軍燒掉他們的營帳和糧草的機會啊！


這一刻，伽遙恨不得將阿魯臺碎屍萬段。


悲憤中，伽遙的目光又瞥向左翼大軍的營帳。


左翼明明也很空虛。


雲錚為何不派人燒掉左翼大軍的營帳和糧草呢？


想著想著，伽遙猛然一個激靈。


衛邊！


燒掉他們左翼大軍營地的大乾騎兵，直撲衛邊而去了！


這隊騎兵不可能是去佔領衛邊的！


那麼，除了衛邊，他們還能去哪？


很快，伽遙反應過來。


裂風峽谷的對面！


這些大乾騎兵要去突襲裂風峽谷對面的北桓守軍！


那邊只有五千人防守！


而且，還全都是臨時徵召的勇士組成的步卒！


面對大乾這麼一大隊精銳的騎兵，在無險可守的情況下，他們根本不可能抵擋得住！


好狠！


好狡猾！


就算殺出重圍，就算燒掉了他們的營帳和糧草，雲錚還不滿足！


他還要殺去裂風峽谷對面！


洞悉雲錚的意圖，伽遙慌亂的從雪地中爬起來，滿臉殺氣的大吼：“命令右翼大軍立即回撤，派出兩萬精騎，不惜一切代價，支援裂風峽谷對面的守軍……”


……


“哈哈，暢快！太他孃的暢快了！”


成功的燒掉了敵軍那麼多糧草和營帳，秦七虎心情大好，一路都在放聲大笑。


雲錚的計劃成功了！


他們不但成功突圍，還給敵軍造成了慘重的損失。


這下，估計伽遙要哭鼻子了！


“這才哪到哪啊！”


雲錚哈哈大笑，“後面還有大塊的肥肉等著我們呢！”


“對對！還有大塊的肥肉！”


秦七虎仰天大笑。


看著臉都快笑爛了秦七虎，妙音不僅搖頭一笑。


秦七虎這沒心沒肺的性格，真好！


只是，等他們完成後面的計劃，回到朔北以後，恐怕就是另外一個局面了！


但願，秦七虎跟雲錚不要反目成仇吧！


正當妙音暗暗感慨的時候，斥候回來彙報：“王爺，前方十里，發現一隊押送輜重的北桓士卒，人數大概千人……”


押送輜重的北桓士卒？


雲錚稍稍一想就反應過來了。


應該是從衛邊押送投石車前往前線的北桓士卒。


“幹他一票？”


秦七虎雙眼放光，就跟餓狼似的。


“肯定啊！”


雲錚大笑一聲，馬上向身後的傳令兵大吼：“傳令下去：全軍突襲！一個不留！”


逮著軟柿子了不捏，那不是傻麼？


隨著雲錚的命令傳達下去，大軍迅速行動起來。


十里的距離，對騎兵來說，並不算遠。


當他們的大軍出現在北桓士卒面前，北桓士卒全都慌做一團。


面對一萬精騎，這一千押送輜重的北桓士卒根本沒有反抗之力。


一場小規模的遭遇戰，不到半刻鐘便徹底結束。


不過，北桓士卒雖然人少，也沒有引頸就戮。


一戰下來，他們也有十多個人受了傷。


好在有著甲冑護體，都不是致命傷。


簡單的幫傷員處理了傷口後，雲錚他們就地休息，將敵軍運送的投石車部件焚燒取暖，順道將敵軍的騾馬全部斬殺，就地烤起肉來。


雖然他們帶了些乾糧，但那都是以備不時之需的。


現在就地就弄到吃的，不吃了豈不是浪費？


秦七虎派了一小隊騎兵去後方查探，看看是否有敵軍的追兵追上來，然後又讓剩下的人下馬，給戰馬喂些豆料。


他們剛才繳獲的少量糧草也一併餵給戰馬。


他們這一萬人全都單人單馬，可得保持好戰馬的體力，現在暫時沒戰馬給他們換。


雲錚叫來一個對北桓領地稍微熟悉一點的小將，問道：“咱們這距離衛邊還有多遠？”


小將回道：“應該還有三、四十里的樣子。”


四五十里？


天黑之前應該可以趕到衛邊。


雲錚稍稍思索，當下又問小將：“這周圍有沒有適合設伏的地方？比如山谷之類的。”


“這……”


小將仔細的想了想，搖頭道：“這邊大多數都是地勢開闊的地方，沒有王爺所說的這種的地方。”


沒有麼？


雲錚稍稍失望。


他孃的！


可惜了！


“咱們不趕緊殺向裂風峽谷對面，你還想伏擊身後的追兵啊？”


妙音愕然的看著雲錚。


“有機會就伏擊，沒機會就算了！”


雲錚輕輕搖頭，默默一陣後，又下令道：“把這些屍體上的衣服全部扒下來，用地上的雪簡單的清理一下血跡！”


“嗯？”


妙音詫異的看向的雲錚，“你不會要進攻衛邊吧？”


“肯定啊！”


雲錚點頭，“咱們這一萬人，連營帳都沒帶，不攻下衛邊，晚上連個過夜的地方沒有！這個天就這麼在野外硬扛，非得凍死人不可！”


如果是其他季節，倒是不用非要攻下衛邊。


但現在這個季節不行啊！


他昨夜之所以後半夜才開始化整為零，也是出於這個考慮。


要是一開始就那麼幹，硬讓那些人馬在冰天雪地扛一整個晚上，估計就沒戰鬥力可言了！


“咱們可以找個樹林，點火熬過一晚。”


妙音道：“咱們身後肯定有追兵的，一旦咱們進入衛邊，很可能再次被圍困！而且，咱們就這麼點人，攻城怕是會……”


“你想多了！”


雲錚搖頭笑道：“我們是輕裝突襲，追兵肯定也是輕裝突襲！”


“我們沒營帳，他們肯定也沒營帳！”


“他們真敢頂著這個天圍困我們於衛邊，純屬找死！”

第355章 新的方向

圍困衛邊？


說得倒是輕鬆。


要是追兵真敢圍困衛邊，他可就高興了。


以逸待勞，他們這一萬精騎就算對上三倍於己的敵軍，都不用怕。


更何況，他們的追兵不可能攜帶大量的糧草來追擊他們。


如此情況下，追兵定然不會太多。


頂死天估計也就兩三萬人。


攻下衛邊，他們才能得到正兒八經的休整。


他們昨晚折騰一宿，今天又長途奔襲，其實也是人馬俱疲。


必須得好好的休整一晚才行。


“所以，你是想讓我們的人穿上這些人的衣服突然衝入衛邊，控制住城門？”


秦七虎一臉笑意的詢問。


“嗯！”


雲錚點頭道：“衛邊現在絕對是兵力空虛，估計，兩三千人都沒有！咱們派千八百人人穿上他們的衣服衝入城中，絕對可以控制住局面！”


“這倒是！”


秦七虎認同的點點頭。


為了圍困他們於崮邊，北桓大軍應該是傾巢出動了。


伽遙做夢也想不到他們能突出重圍，也不可能在衛邊和清邊放太多的人防守。


現在的衛邊和清邊的防守力量肯定是極其有限的。


雲錚說兩三千人，估計都算是高估了。


如此想著，秦七虎立馬說：“那就這麼辦！等下我帶人去奪城！”


雲錚正要說話，秦七虎卻又鼓起個大眼睛，“就這麼定了！誰都不許跟我搶這個差事！”


看著秦七虎這副沒得商量的模樣，雲錚不僅無奈一笑。


也罷！


既然他要去，那就讓他去吧！


反正，衛邊肯定也沒多少人。


他帶個千八百人去，只要奪取了城門的控制權，後面的事就好辦了。


“行吧，那我就不勸你了！”


雲錚笑看秦七虎一眼，又說：“但你可得小心點，我還準備帶你去幹票大的呢！”


“幹票大的？”


秦七虎瞬間來了精神，唯恐天下不亂的問：“難道你想突襲北桓王庭？”


突襲北桓王庭？


妙音一臉黑線的看向秦七虎。


他還真敢想！


一萬騎兵又去突襲北桓王庭？


想重演沈南征父子三人的悲劇麼？


得虧跟過來的是自己。


要是沈落雁跟過來，但凡秦七虎有這個想法，她恐怕就得跟秦七虎拼命！


“咳咳……”


雲錚乾笑兩聲，哭笑不得的說：“突襲北桓王庭還是算了，這個事留著以後再幹！不過，咱們在崮邊休整一晚上，或許可以打到北桓的痛處去！”


“北桓的痛處？”


秦七虎一臉莫名的問：“哪裡？”


雲錚眨眨眼，嘿嘿笑道：“牧馬草原！”


牧馬草原？


聽著雲錚的話，妙音瞳孔猛然一縮。


“你瘋了？”


妙音氣惱的看向雲錚，“咱們休整一晚，殺去裂風峽谷對面，就能直接擊破對面的北桓守軍，順利從那裡回到朔方，何必再去牧馬草原冒險？”


眼下，他們的所有計劃都進行得非常順利。


他們此前定下的目標也完成了。


只要他們再做完最後一步，他們就算是大獲全勝了！


這個時候，雲錚不趕緊回去收拾魏文忠，還去牧馬草原繞什麼？


“不是冒險。”


雲錚搖頭道：“北桓前前後後損失了這麼多人，他們肯定臨時徵召了不少的青壯！而他們要徵召青壯，應該是就近徵召，所以，方圓兩三百里的部落，應該都沒多少青壯了！咱們現在殺去牧馬草原，可以獲得很多戰馬……”


牧馬草原！


這可是北桓的第二大戰馬產地啊！


還在朔方的時候，他就不止一次的想打牧馬草原的主意。


如今，都殺到這邊來了，不去牧馬草原轉一圈，有點浪費機會啊！


牧馬草原有著大量的優質戰馬，他們既能得到戰馬的補充，還能從牧馬草原的附近的北桓部落得到補給，同時，人員也可以得到暫時的休整！


一舉多得！


唯一需要擔心的就是屁股後面的追兵了。


萬一這些追兵不要命，不顧一切的往裂風峽谷對面趕去，等他們搶奪了牧馬草原的戰馬，再殺去裂風峽谷對面，那裡恐怕就已經被追兵封死了。


所以，他才想要伏擊追兵。


不過，眼下沒有太好的位置伏擊追兵，得後面再想點辦法。


要去牧馬草原，肯定是要擊潰追兵的，要不然，一旦讓追兵跟裂風峽谷對面的北桓守軍匯合，他們的後路可就真的被封死了。


幹一票歸幹一票，但也不能拿這一萬精騎的性命開玩笑。


只有將追兵打怕或者打殘，他們才沒有後顧之憂！


聽著雲錚的分析，秦七虎那眼睛就跟見著肉的餓狼一樣。


“幹了！”


秦七虎一拍大腿，滿臉興奮的說：“來都來了，不從北桓身上撕下一塊肉怎麼行？幹，必須幹！”


秦七虎本來就屬於天不怕地不怕的人。


此刻再被雲錚這麼一說，頓時覺得牧馬草原的戰馬就是他們嘴邊的肥肉。


這肥肉送到嘴邊，哪有不吃的道理？


跑這麼遠，這麼折騰，總得撈點便宜再回去吧？


看著都快興奮得手舞足蹈的秦七虎，妙音臉上瞬間佈滿愁容。


這兩個天不怕地不怕的混蛋湊到一起，準沒好事！


她甚至懷疑，雲錚從一開始就在打牧馬草原的主意。


只是怕之前說出來遭到眾人的反對，這才一直沒說。


事實上，妙音猜對了。


雲錚確實是一開始就想打牧馬草原的主意。


當然，他也不是非要去牧馬草原轉轉不可。


這得看看有沒有機會。


如果沒機會還硬要去轉，那就是送死了。


“那就幹他一票！”


雲錚嘿嘿笑道：“北桓本來就缺糧，咱們再去牧馬草原幹他一票，把他們戰馬搶走，把牛羊那樣全部殺掉，到時候，北桓會更缺糧！”


北桓不是完全意義上的遊牧民族。


但也很依仗放牧。


把牛羊那些殺掉，他們就會少繁育很多牛羊！


這些，都是對北桓的打擊！


要擊垮一個國家，並非要把這個國家的軍隊全部消滅。


打擊這個國家的經濟，也是很有效的手段。


北桓越是缺糧，內部的矛盾就會越多，發生內亂的機會就越大！


“好！”


秦七虎興奮的點點頭，旋即摟住雲錚的肩膀：“賢弟，我問你個事，你可得老實回答我！要不然，咱們以後這兄弟就沒得做了！”


