第1019章 找茬

盧林營寨。


一大早，袁琮便開始操練兵馬。


這幾年，袁琮也是經歷了大起大落。


先是升任左屯衛大將軍，而後調去鎮守北麓關要地，但卻因為丟失了北麓關，險些被滿門抄斬。


後來還是在雲厲的力保之下，才得以僥倖活命。


之後被派到綏州整訓新兵，如今又被調往莒州最前沿，統領著一萬五千精兵鎮守莒州的門戶要地。


經歷了這麼多事的磨礪，袁琮也比以前更加沉穩了。


雖然他現在的品級比起左屯衛大將軍要低不少，但還能活著，還能被朝廷啟用，他已經很滿足了。


他現在也沒有什麼宏圖大志了，只想好好的操練這一萬五千精兵，不辜負太子殿下的大恩大德。


袁家已經沒得選擇了，只能死死的抱住雲厲這棵大樹。


赴湯蹈火，在所不辭！


雲厲將他調往莒州防線的最前沿，也是對他的信任。


只要雲錚膽敢進犯，定要給予雲錚迎頭痛擊！


“都沒吃飯嗎？都給本將打起精神來！”


袁琮站在點將臺上放聲大喝。


“殺！”


“殺！”


“……”


在袁琮的嚴厲的監督下，士卒不敢偷懶，全都鉚足了勁操練，在操練場中發出一聲聲殺氣騰騰的暴喝。


看著氣勢如虹的士卒，袁琮不禁微微頷首。


自己手下的兵馬，不但甲冑俱全，還全都換裝了朝廷以花紋鋼打造的新式武器，自己操練了這麼久，這些士卒進退有度，彼此之間的配合也很熟練，勉強算得上是精兵了。


只可惜，這些士卒大多都沒有上過真正的戰場。


離百戰精兵，還差點意思。


沒有經過戰場廝殺的兵馬，永遠算不上真正的精兵！


正當袁琮胡思亂想的時候，一人一馬快速衝入答應，直奔點將臺而來。


來到點將臺前，士卒迅速下馬，滿臉慌亂的稟報：“啟稟將軍，靖北王率軍越過邊線，正往我軍大營襲來！”


“什麼？”


袁琮臉色劇變，連忙喝問：“雲錚帶了多少兵馬？”


“大概三千精騎！”


士卒回答。


三千精騎？


袁琮眼中寒芒閃動。


好個雲錚！


區區三千精騎，竟敢直取自己的大營？


他真以為他的騎兵就天下無敵了麼？


自己最近可是研究了一整套剋制騎兵的戰法！


雲錚膽敢進犯，自己必讓他有來無回！


袁琮心中窩火，立即大喝：“來人，立即快馬加鞭向楊將軍彙報情況，請楊將軍火速發兵支援！傳令全軍，依託營寨展開防禦，弓箭手立即登上箭樓……”


隨著袁琮的命令下達，營中立即響起了急促的戰鼓聲。


聽到戰鼓聲的袁珪立即跑來，“爹，出什麼事了？”


袁琮黑臉道：“雲錚率領三千精騎，直奔我軍大營而來！”


雲錚？


聽到這個名字，袁珪頓時雙目噴火。


一股難以抑制的殺意從他心底湧起。


雲錚！


這是他最恨的人！


去年四方郡一場小規模的演武，讓他在家休養了八個月。


這八個月，對他來說，簡直就是巨大的煎熬。


四方郡的演武，還給他留下了巨大的心理陰影。


哪怕現在，只要想到演武的情景，他都感覺身上疼得慌。


他恨不得將雲錚碎屍萬段，讓雲錚也嚐嚐自己所經歷過的巨大痛苦。


“還愣著幹什麼？”


就在袁珪恨意滔天的時候，袁琮直接一腳踹了過來。


猝不及防的袁珪差點被踹倒在地，後退了幾步才穩住身形。


“滾去你的位置！”


袁琮怒視袁珪，“雲錚的精騎說話的工夫就到了，要是讓雲錚的精騎突破你的防線，當心你的腦袋！”


袁珪微微一愣，這才如夢初醒的大吼：“末將得令！”


袁珪不敢怠慢，立即回到自己的位置，率領手下兵馬展開防禦。


就在他們做好防禦的準備的時候，雲錚已經率領親衛軍趕到大營。


眼見雲錚真的只有這麼點人馬，袁琮得底氣瞬間更足了。


他們都是步卒，主動進攻，肯定不是這三千精騎的對手。


但若是就地展開防禦，雲錚想要攻破他們的防禦，也是難上加難。


看著嚴陣以待的袁琮所部，雲錚不禁不屑一笑。


“王爺，你私自帶兵前來，你這是要幹什麼？”


袁琮站在大營的寨樓上，冷冷的喝問。


聽著袁琮的話，沈寬立即策馬上前，放聲大喝：“大膽袁琮，王爺駕臨，竟敢不出營相迎？”


出營相迎？


袁琮心中冷哼，卻目光冷厲的盯著雲錚：“末將職責所在，王爺未奉詔令，私自帶兵前來，恕末將不能出營相迎！”


“袁琮，你眼瞎了是嗎？”


雲錚冷眼看著袁琮，“本王身兼靖北王、輔國大將軍、朔北節度使，率領親衛軍來找你談點事，還需要奉朝廷詔令？”


親衛軍？


聽著雲錚的話，袁琮臉上頓時狠狠一抽。


這他媽是三千精騎！


還親衛軍？


“王爺有事便說，末將聽著！”


袁琮高聲道。


“好你個袁琮，見到本王，竟敢不上前行禮！”


雲錚眼中寒芒一動，以及吩咐沈寬：“去，把袁琮給本王提過來！”


“是！”


沈寬領命，立即帶上百餘名精騎大搖大擺的抵近營寨。


袁琮臉色劇變，猛然抬起手，大喝：“弓箭手準備！”


“袁琮，你放箭試試！”


雲錚冷眼看向袁琮，放聲大喝：“膽敢放箭，本王定叫你袁家上下，雞犬不留！”


袁琮心中猛然一顫，舉起的手卻遲遲不敢落下。


他也是曾官至左屯衛大將軍的人。


他心中如何不清楚，只要自己下令放箭，雲錚這百十名親衛定然被射成篩子。


但只要雲錚沒事，自己的命必然就到頭了。


先不說雲錚殺不殺他，光是挑起朝廷和雲錚的戰火這一條，就足以要了袁家滿門的性命。


真到那個時候，別指望朝廷和雲厲能保住他。


畢竟，雲錚不是公然造反，只是帶著“親衛軍”前來。


為了平息雲錚的怒火，朝廷絕對會毫不猶豫的將袁家滿門交給雲錚處置。


在袁琮掙扎遲疑的時候，沈寬已經帶人抵達寨門口，直接將攔在營寨的門口的拒馬挑開。


守在門口的士卒不敢放箭，也不敢放行，只能齊齊堵在營寨門口，以一片冰冷的槍尖阻擋他們的去路。


“讓開！”


沈寬怒喝，冷眼掃視寨門口的士卒，“袁琮以下犯上，本將奉命緝拿，敢有阻攔者，殺無赦！”


說罷，沈寬身上爆發濃烈的殺機，一馬當先的往前……

第1020章 以下犯上

隨著沈寬的不斷往前，不少攔在營寨門口的士卒都開始往後退去。


“站住！”


袁琮臉色大變，怒喝道：“後退者，斬！”


聽著袁琮的怒喝，正在退卻的士卒又紛紛止步。


眾人你看看我，我看看你，一時不知道該怎麼辦。


然而，沈寬目光如炬，騎在馬上，還在緩緩往前逼近。


在沈寬身後，百餘精騎緊隨。


在他們的不斷逼近下，一眾士卒再次往後退去。


“守住！都給本將守住！”


“不許退！”


“都不許退！”


袁琮慌亂不已，不斷大吼。


但無論他如何大吼，大多士卒也不斷的後退著。


一個士卒礙於袁琮的命令，還想要擋住沈寬他們，卻被身旁的同伴拽著後退。


“兄弟，別犯傻！”


同伴低聲提醒：“你不為自己想想，也為全家老小想想！外面那位可是名震天下的靖北王，敢動他的親衛，你不要命啦？”


士卒猶豫，六神無主的說：“可我們要是退了，袁將軍也不會放過我們啊！”


“法不責眾！”


同伴再次低聲提醒，“袁將軍還能把我們都斬了不成？袁將軍自己都不敢下令放箭，你還犯什麼傻？”


被同伴提醒，這個士卒猛然醒悟過來。


是啊！


袁琮自己都不敢下令放箭，他們還犯什麼傻啊？


“多謝大哥提醒，你以後就是我親大哥了！”


士卒滿是感激的看同伴一眼，立即跟著後退。


袁琮看在眼裡急在心裡，但任憑他如何怒吼都沒有意義。


隨著營寨門口的士卒紛紛退開，沈寬迅速帶人進入營寨，直奔箭樓而去。


眼見沈寬他們要緝拿袁琮，袁琮的親衛立即上前阻攔。


然而，他們剛一動，雲錚的親衛的槍尖就抵在他們脖子上了。


一時間，袁琮的親衛一動不敢動，大氣都不敢喘上一口。


眼見大勢已去，袁琮不由得滿臉悲憤的大吼：“退下！”


與其被強行拿下，還不如自己坦然一點。


如此，多少還能給自己留點面子。


袁琮喝退親衛，強迫自己保持鎮定，緩緩走下箭樓。


“拿下！”


沈寬大手一揮，兩個親衛立即上前將袁琮拿下。


這時候，營寨外面的雲錚也開始率領親衛軍進入營寨。


雲錚冷眼一瞥還守在營寨周圍的士卒，沉聲吩咐：“傳令下去，各部立即歸營，違令者，斬！”


“是！”


親衛軍領命，立即策馬衝出，大吼道：“王爺有令，各部立即歸營，違令者，斬！”


“王爺有令，各部立即歸營……”


隨著雲錚的命令傳達下去，各部士卒紛紛開始退卻。


看著眼前這一幕，袁琮心中更是悲憤萬分。


這他媽哪是自己的兵啊！


這分明就是雲錚的兵！


可是，他有什麼辦法？


雲錚是王爺，還兼著輔國大將軍的位置！


無論是地位還是在職位都遠在他這個四品將軍之上。


窩囊！


太窩囊了！


在袁琮悲憤的目光的注視下，雲錚直接登上點將臺，又吩咐親衛軍去將袁珪也一併帶過來。


這時候，兩個親衛還搬來兩張椅子給雲錚和妙音放好。


待兩人坐下，雲錚立即大喝：“來啊！把袁琮給本王帶過來！”


“帶袁琮！”


隨著身旁的親衛齊聲大吼，袁琮被沈寬等人押解過來。


雲錚坐在椅子上，冷眼看著袁琮：“以下犯上，該當何罪？”


“欲加之罪，何患無辭？”


袁琮冷哼，“王爺私自帶兵前來，末將也不知道王爺到底想幹什麼，只是儘自己的職責，末將何罪之有？”


袁琮還是學聰明瞭，沒敢說雲錚意圖謀反。


他可是聽袁珪說過，之前在四方郡，太子就因為一時口快質問雲錚是否要謀反，就被雲錚狠狠的敲詐了一筆，連文帝出面都束手無策。


他要敢說雲錚謀反，最好的結果就是被雲錚當眾狠狠的扇幾巴掌。


至於最壞的結果，自然就是汙衊皇子謀反這條大罪了。


“你是聾了還是傻了？”


雲錚冷笑：“本王帶自己的親衛前來，還需要奉朝廷的詔令？”


“你是豬腦子嗎？本王若是想幹什麼，就帶這麼幾個人？”


“還是說，你是把莒州當成你自己的地盤了，本王來不得？”


好一張利嘴！


明明是他擁兵自重，還想給自己安上擁兵自重的罪名？


太子殿下說得對，這個雲錚就是個狗東西！


袁琮在心中大罵，硬著頭皮回答：“末將……不敢！”


“不敢麼？可你就是這麼做的！”


雲錚冷哼，“今日既是在軍中，本王就跟你按照軍中的規矩來！你倒是說說，在軍中，以下犯上，該當何罪？”


袁琮臉色一變，連忙解釋：“王爺，末將也是……”


“本王在問你話！”


雲錚暴喝一聲打斷袁琮：“你若再不回答，本王再給你加一條藐視上級的罪名！”


袁琮心中大罵，只能硬著頭皮回答：“依照軍規，以下犯上，輕則杖責二十，重則……斬首示眾……”


“嗯，還不錯，還記得軍中律例！”


雲錚微微頷首，“念在你沒敢下令放箭的份上，本王從輕處置！來人，把袁琮拖下去，杖責二十軍棍！”


“是！”


沈寬領命，馬上將袁琮拖下去。


袁琮下意識要說話，但話到嘴邊，卻又咽了回去。


他寧願挨二十軍棍，也絕不會向雲錚求饒！


很快，袁琮便被卸下甲冑按在長條椅上。


隨著沈寬的一聲令下，一左一右的兩個親衛軍拿著軍棍往袁琮的後背打去。


嘭！


軍棍落下，袁琮疼得渾身抽動，但卻死死的咬住牙關，不讓自己發出慘叫聲。


嘭嘭……


軍棍一下接一下的落下。


兩個親衛軍還是挺講究的，說了杖責就只是杖責，沒有下死手。


不然，這二十軍棍下去，袁琮基本上大半條命都沒了。


就在袁琮接受軍規處置的時候，袁珪也被帶了過來。


“爹，爹……”


眼見自己的老子正在挨軍棍，無盡的怒火頓時在袁珪的心中瘋狂燃燒。


幾次呼喚之後，袁珪猛然扭頭看向雲錚，雙目噴火的大吼：“雲錚，你到底想幹什麼？這是莒州，輪不到你張狂！”


“……”


聽著袁珪的話，雲錚身邊的妙音趕緊扭過頭去，使勁的將自己臉上的笑容憋回去。


袁琮本就疼得要命，再聽袁珪的怒吼，差點沒直接背過氣去！


這個蠢貨！


他難道沒看出來，雲錚就是來找茬的嗎？


他還要傻傻的往雲錚的刀口上撞？


“本王都懶得跟你廢話了！”


雲錚慵懶的掃視袁珪一眼，又衝親衛揮揮手，“拖下去，也賞他二十軍棍，讓他長長記性！”

第1021章 食君之祿，忠君之事！

很快，袁珪也被拖了下去。


“雲錚，你有種打死我！”


“你就是個卑鄙無恥的小人！”


“別人怕你，我袁珪不怕你……”


袁珪一邊被拖下去，還在一邊破口大罵。


“閉嘴！”


袁琮氣不打一出來，強忍後背的疼痛，滿臉扭去的看向袁珪。


這個孽障！


他真以為雲錚不敢殺他嗎？


就算雲錚把他殺了，朝廷還能把雲錚怎麼樣？


他以為朝廷會為了他的死而跟雲錚開戰？


自己就不應該帶這個孽障出來領軍！


應該讓他在家中好好反省！


雖然他自己也恨雲錚，恨不得將雲錚碎屍萬段，但眼下形勢不如人，該忍的就要忍！


“爹！”


袁珪不服的看向自家老子，“腦袋掉了也就碗大的疤，我絕不……”


“老子讓你閉嘴！”


袁琮滿臉猙獰的怒吼，恨不得衝上去照著這孽障的嘴狠狠的砸上幾軍棍，讓他這張臭嘴再也說不出話來。


迎著袁琮那吃人般的目光，袁珪終究還是不甘的閉上嘴巴。


喝住袁珪以後，袁琮又向雲錚投去哀求的目光：“犬子頑劣，求王爺網開一面！”


“本王要不網開一面，他的腦袋早就掉了！”


雲錚淡淡的瞥向袁琮，卻不多言。


袁珪這樣的蠢貨就別殺了！


留給老三慢慢用吧！


很快，袁珪也被強行扒去甲冑按在長凳上。


鑑於袁珪之前說的那些話，負責用刑的兩個親衛軍下手格外的重。


嘭！


一軍棍下去，軍棍直接斷成了兩截。


“啊……”


劇痛之下，袁珪發出撕心裂肺的慘叫聲，眼球都快要撐爆眼眶了。


“住手！”


雲錚喝止兩個親衛軍，“本王說了杖責就是杖責，還把人往死裡打不成？別為了這麼個蠢貨壞了本王的名聲！”


殺人誅心！


聽著雲錚的話，袁珪彷彿受到了一萬點暴擊，不但臉上更加扭曲猙獰，連慘叫聲也更大了。


袁珪從不承認自己蠢，只恨雲錚的命比他好。


雲錚要不是皇子，他哪會一次次的栽在雲錚手中？


雲錚，老子跟你沒完！


袁珪在心中瘋狂的大吼著。


兩個親衛軍乾笑兩聲，這才繼續行刑。


雖然他們下手比之前輕了很多，但比起正常的杖責，還是要稍微重一些。


隨著他們手中的軍棍不斷不斷落下，袁珪的慘叫聲也不斷響起。


待行刑完畢，雲錚這才讓命人將袁琮帶上去。


袁琮還是比較硬氣的，雖然身上被打得皮開肉綻，但還是強行支撐著身體站在雲錚面前。


“知道本王為何前來找你麼？”


雲錚淡淡的問。


“末將……不知！”


袁琮咬牙回答，聲音虛弱了很多。


“既然如此，本王就提醒一下你！”


雲錚冷哼：“本王聽說，從莒州通往阜州的幾條要道周圍，最近突然多了許多打劫過往客商的盜匪，本王問你，可有此事？”


原來是這事！


袁琮恍然大悟，旋即點頭道：“此事末將也有所耳聞，據末將所知，是因莒州前些日子遭了災，一些貧苦百姓流離失所，被迫落草為寇……”


這是袁琮早就想好的說辭。


現在說起來，完全沒有一絲編造的痕跡。


聽起來好像真是那麼回事。


“那你們是幹什麼的？”


雲錚冷眼盯著袁琮，“整個莒州，擁兵六萬，還能讓莒州盜匪橫行，你們對得起父皇，對得起朝廷嗎？”


對不起朝廷的是你個狗東西！


袁琮心中大罵一聲，又義正言辭的說：“此事涉及太多，末將也未收到清剿盜匪的命令，不能擅自出兵！”


“什麼時候清剿盜匪成了擅自出兵？”雲錚眼中寒芒閃動，“食君之祿，忠君之事！”


“沒有朝廷的命令，是不是盜匪於你們大營之外劫掠，你們還要躲在大營看戲？”


“你們六萬大軍駐守於莒州，若是連保一方安寧都做不到，還要你們做什麼？”


袁琮被雲錚懟得啞口無言，心中瘋狂大罵。


不過，他也只敢在心中罵。


袁琮沉默片刻，強忍疼痛說：“恕末將不敬，王爺只是阜州刺史，非是莒州刺史，王爺未免管得太寬了吧？”


雲錚冷冷的盯著袁琮，聲色俱厲道：“普天之下莫非王土！這整個天下都是我雲家的天下，如今莒州盜匪橫行，動搖朝廷根基，本王身為皇子，還是朝廷加封的輔國大將軍，有何管不得？”


袁琮微微張嘴，一時不知道該說什麼。


他倒是想懟回去。


可有些話，他不能說，也不敢說。


沉默好久，袁琮再次開口：“這些話，王爺應該去跟鎮守莒州的裴將軍說！”


“本王懶得去找裴茂了！”


雲錚搖頭，緩緩站起身來，“本王今日前來，就是要你替本王給裴茂傳個話，三日之內，若是莒州匪患未清，本王便以輔國大將軍的名義，親自率領大軍清剿盜匪！”


聽著雲錚的話，袁琮眼皮頓時一跳。


雲錚這等於是在給他們下最後通牒了！


威脅！


這就是堂而皇之的威脅！


雲錚上前兩步，冷冷的盯著袁琮：“本王的話，你可聽清楚了？”


袁琮心中發虛，輕輕點頭，“聽……聽清楚了！”


“給本王重複一遍！”


雲錚繼續逼視著袁琮。


袁琮低眉，緩緩道：“三日之內，若是……”


“沒吃飯嗎？大點聲！”


雲錚陡然發出一聲暴喝。


袁琮身體一顫，下意識的提高聲音：“三日之內……”


袁琮大聲的重複著雲錚的話，心中悲憤交加。


他就見不得雲錚在他面前抖威風。


但他又無可奈何。


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，旋即大袖一揮：“我們走！”


說罷，雲錚走下點將臺，翻身上馬。


看著在親衛軍的簇擁下離開的雲錚，袁琮不由得將自己的牙齒咬得咯吱作響，一雙眼睛就跟惡狼似的。


雲錚！


你不得好死！


袁琮在心中瘋狂的咒罵著，身上再次傳來陣陣劇痛。


這時候，袁琮眼角的餘光又瞥到了跟條死狗一樣趴在那裡的袁珪。


“快，把珪兒扶進帳內，立即命軍醫前來診治……”


在袁琮說話的時候，親兵又上前來扶住袁琮。


袁琮滿心悲憤，在親兵的攙扶下進入大帳……

第1022章 就當吸取教訓吧！

第二天下午的時候，裴茂和周道恭帶著親兵趕到盧林大營。


得益於袁琮事後又派人向裴茂稟報，說雲錚已經率部撤回阜州了，裴茂才沒有調動距盧林大營四十里開外的主力大軍。


看著趴在床上的袁琮，裴茂心中又是同情又是窩火。


但更多的，還是無可奈何。


雲錚沒有調動大軍進犯莒州，只是帶著“親衛軍”到盧林大營跟袁琮聊了聊。


雲錚身為王爺，還身兼多職，帶三千親衛軍，也完全合理。


別說是他了，就算雲厲這個監國太子也沒法說什麼。


只能怪袁琮父子太倒黴了。


“傷勢如何？”


裴茂在袁琮的床邊坐下，唉聲嘆氣的詢問。


“死不了！”


袁琮硬氣的回答。


“你說你也是，怎麼就不知道動動腦子？”


周道恭坐下，數落道：“雲錚手握幾十萬大軍，他若真要進犯莒州，怎麼可能就帶那麼點人馬？”


“我……”


袁琮臉上狠狠一抽，心中瘋狂的問候周道恭的祖宗十八代。


自己都這樣了，他還反過來數落自己的不是？


“這也怪不了他。”


裴茂擺擺手，嘆息道：“六殿下跟他們父子的恩怨，我也有所耳聞，六殿下存心讓朝廷難堪，就算他們父子對六殿下畢恭畢敬，六殿下也會找其他的理由收拾他們！”


“這……倒也是！”周道恭無力一嘆，又寬慰袁琮說：“你也別跟自己置氣，其實，換個角度想，這次的事也是個好事。”


好事？


袁琮臉上一黑，陰陽怪氣道：“周將軍覺得這是好事？”


軍棍沒落在他身上，當然是好事！


他這分明是在幸災樂禍！


“袁將軍別誤會，我不是說你們被雲錚教訓是好事。”


周道恭反應過來，連忙解釋：“你想啊，雲錚一道命令下去，你這大營的一萬五千大軍都不敢動，這是在給我們提醒啊！”


“道恭言之有理！”


裴茂頷首，面色凝重的說：“六殿下聲名在外，各部士卒都對他心存敬畏！倘若以後不得不跟雲錚一戰，咱們得提防各部士卒不放一箭就向雲錚投降啊！”


這個事，確實是個麻煩事。


雲錚的名聲太響亮了！


雲錚領軍以來從無敗績，以少勝多的戰例更是數不勝數。


不管他們率領多少人馬跟雲錚開戰，己方士卒都會未戰先怯。


別說是那些士卒了，就算是他們這些將軍，哪個又不怕雲錚呢？


他們知道問題所在，可又沒辦法解決這個問題。


這種感覺，實在太難受了。


為將者，當到這個份上，也是一種悲哀。


聽著兩人的話，袁琮的神色頓時黯淡下去，心中也是憋屈不已。


自己操練了這麼久的大軍，雲錚一道命令下去，就乖乖的歸營了。


這還是自己手下的兵馬麼？


這他媽分明是幫雲錚操練的兵馬啊！


袁琮憋悶不已，轉而問：“此事趙將軍是否已經知曉？”


“肯定知道了。”


裴茂回道：“昨日下午收到你派人送來的消息後，我就派人向趙將軍彙報了此事，這個時候，消息應該早已送達綏州了。”


袁琮微微一頓，又問：“那……清剿盜匪的事……”


“我們正是為此事而來！”


裴茂打斷袁琮的話，正色道：“最近這些日子，那些盜匪確實太過猖獗了，咱們必須清剿盜匪，還莒州一個朗朗乾坤！”


這些盜匪到底是怎麼回事，他們都心知肚明。


不過，有些話不能直接說出來。


大家都明白那個意思就好了。


“可……”


袁琮舉棋不定，“萬一太子那邊……”


“沒有萬一！”


裴茂目光堅定，“太子奉命監國，莒州出現匪患，太子還能縱容那些盜匪不成？”


袁琮微微張嘴，頓時不說話了。


裴茂的意思已經很明白了。


那些偽裝成盜匪的人，該收起來了。


很顯然，那些所謂的盜匪掐到雲錚的命脈了。


再不收起來，雲錚怕是真要親自率軍清剿“盜匪”了。


“行了，這事兒就這麼定了。”


裴茂不在糾結此事，又交代道：“你們父子先回城中養傷吧！在你們養傷期間，周將軍會暫時掌管盧林大營的兵馬。”


“末將沒事！”


袁琮馬上不幹了，“區區小傷，無需回城中休養！”


“你可想好了？”


裴茂眼皮微抬，提醒道：“雲錚是什麼人，你比我們更加清楚！雲錚若是再找理由前來找你們的麻煩，我可保不住你們！”


他真的是為袁琮父子好。


莒州還有一條要道通往阜州。


那邊也駐守著一萬五千兵馬，雲錚不去那邊，偏偏跑來這邊找袁琮父子，還不能說明問題麼？


袁琮是真不怕雲錚找藉口幹掉父子啊？


怎麼著，他難道以為雲錚不敢要他們父子的命？


聽著裴茂的提醒，袁琮頓時心虛。


猶豫片刻，袁琮還是艱難的點點頭。


雲錚最近都在阜州這邊。


還是先避避風頭吧！


等雲錚不在阜州了，等他們父子養好傷了，再請纓前來領軍。


“好好養傷吧！”


裴茂拍拍袁琮的手，語重心長的說：“別想那麼多，這次的事換做是誰都是這個結果！”


“末將……明白。”


袁琮心有不甘，但卻無可奈何。


不過，聽著裴茂的安慰，他的心中總算是稍稍好受了些。


不是他無能！


是雲錚的身份和地位擺在那裡。


就算是裴茂在這裡，他也不敢下令射殺雲錚的親衛。


裴茂緩緩的站起來，“行了，你跟周將軍簡單的交接一下，我去看看袁世侄！”


“將軍還是別去了！”


說起袁珪，袁琮就是一肚子火氣，“讓那個孽障好好反省反省！”


“哪有你這麼當老子的？”


裴茂笑瞪袁琮一眼，“這年輕人嘛，心浮氣躁是正常的！就當是吸取教訓吧！咱們不都是這麼過來的麼？”


袁琮微微一頓，賠笑道：“那就有勞將軍了！還請將軍替末將好好的訓斥這個孽障！”


“好！”


裴茂答應，快速走出大帳。


周道恭目送裴茂離開，又回頭向袁琮微笑：“袁將軍千萬別別多心，裴將軍非是要解除你的兵權，只是讓你們父子安心的休養一陣！等你們休養好了，這一萬五千大軍還是由你統領！”


“嗯，嗯……”


袁琮輕輕點頭，這才跟周道恭交接起來……

第1023章 還要賞？

太子府內監。


啪！


啪！


雲厲一鞭子接一鞭子的抽在一個即將於秋後問斬的犯人身上。


犯人的臉上還貼著一幅畫。


畫像上面，分明是雲錚的臉龐。


犯人早已被割去了舌頭，根本無法說話，只能發出淒厲的慘叫聲。


聽著犯人那撕心裂肺的慘叫聲，雲厲心中的怒火終於消散一些，丟下手中的鞭子，滿臉鐵青的走出內監。


該死的老六！


竟敢帶兵強闖盧林大營，杖責袁琮父子。


這分明是在打朝廷和自己的臉！


還有袁琮父子，也是廢物！


眼睜睜的看著雲錚強闖大營，雲錚都把腦袋送到他們跟前了，他們都不敢去拿！


朝廷怎麼就養了這兩個廢物？


雲厲一邊在心中破口大罵，一邊黑臉往外走。


當走出內監，雲厲臉上的神色卻快速恢復正常。


他知道，在他這個位置上，要喜怒不形於色。


可是，不發洩一通心中的怒火，他實在難受得要命。


不把心中的火氣發洩出來，遲早被那狗東西氣死！


見到雲厲，守在內監外面的太監立即彙報：“啟稟太子殿下，靖國公等人已經到了，正在偏殿候著。”


雲厲聞言，舉步往偏殿走去。


很快，雲厲來到偏殿。


“臣等見過太子殿下！”


見到雲厲，徐實甫等人紛紛行禮。


“免禮！”


雲厲走到主位上坐下，又輕揮衣袖，“都坐吧！”


“謝殿下！”


幾人謝恩，紛紛就坐。


“這是綏州送來的急信，都看看吧！”


雲厲拿出一份拆開的信交給身旁的太監，太監立即接過來，將信交給徐實甫等人傳閱。


看著信上的內容，徐實甫等人又是憤怒又是無奈。


隱隱之間，後背還有些涼。


雲厲抬眼，不動聲色的說：“孤欲命趙汲派人將袁琮父子押送皇城問斬，用以殺雞儆猴，諸位以為如何？”


殺袁琮父子？


聽到雲厲的話，幾人心中頓時一跳。


袁琮父子，可是雲厲的死忠啊！


就為了殺雞儆猴就誅殺袁琮父子？


蕭萬仇心中默默嘆息。


這位太子，倒是越來越有帝王之心了。


可惜，跟他父皇比起來，他實在差得太遠了。


“殿下不可！”


這時候，徐實甫和顧修幾乎同時開口。


見他倆都開口了，蕭萬仇也跟著附和：“臣也以為，此事還需從長計議！”


“有何不可？”


雲厲凌厲的目光從幾人身上掃過，“孤若不殺雞儆猴，倘若老六舉兵，各部將領，是不是全都要投降？”


這種廢物不殺了還留著幹什麼？


噁心自己麼？


本來這父子倆就是該死之人。


要不是父皇格外開恩，這父子倆在丟失北麓關的時候就被問斬了！


早知道這父子倆這麼沒用，當初就該直接斬了！


省得噁心自己！


徐實甫正要直言，卻又瞥見蕭萬仇，當下改口道：“裕國公是兵部尚書，還是讓他來說吧！”


蕭萬仇聞言，頓時鼓起個眼睛瞪著徐實甫。


老王八犢子！


蕭萬仇心中大罵，掐死徐實甫的心都有了。


惹太子不高興的話就讓自己來說？


“裕國公，那就由你來說吧！”


這時候，雲厲開口了。


老狗！


蕭萬仇心中再次大罵徐實甫一聲，這才不情願的開口：“殿下想殺雞儆猴，自然是好的，可殿下此舉，會寒了各部將士的心啊！”


“寒心？”


雲厲都被氣笑了，“孤殺兩個廢物，還能寒了將士們的心？”


“殿下，此事非是袁琮之過啊！”


蕭萬仇嘆息：“雲錚只是帶著親衛前往，又不是公然謀反，袁琮能怎麼辦？別說是袁琮，就算是趙汲在那裡，也不敢下令捉拿六殿下……”


“裕國公言之有理。”


顧修接過話茬，唉聲嘆氣的勸說：“而且趙汲在信中已經說得很明白了，六殿下自己沒有靠近大營，只是讓百十名親衛入營緝拿袁琮，袁琮若下令放箭，定然給雲錚發難的藉口！殿下想想，若真到那個時候，朝廷該如何平息雲錚的怒火？”


這跟袁琮是否是廢物沒有半點關係。


只有愣頭青才會不管不顧的下令放箭。


射殺百十名親衛有什麼用？


朝廷的軍隊敢射殺雲錚的親兵，雲錚就敢吞掉莒州的兵馬。


搞不好，雲錚就是故意挑事，就等著朝廷先動手呢！


“聽你這意思，孤不但不該殺他們，還應該賞他們？”


雲厲心中憋屈不已，真想跳起來指著眼前這幾人大罵。


自己堂堂監國太子，殺一個廢物，他們都要勸諫？


顧修低頭，沉默不語。


按理說，袁琮確實該賞。


正是因為袁琮的理智，才沒有給雲錚發難的藉口。


眼見顧修不接話，雲厲又黑臉看向徐實甫和蕭萬仇等人，“你們是不是也認為孤應該賞賜袁琮父子？”


“確實該賞！”


蕭萬仇站起來，正色道：“袁琮忍辱負重，避免朝廷與雲錚的爭端，微臣懇請殿下予以賞賜！”


“還真是要孤賞賜啊！”


雲厲徹底氣笑了，“裕國公可曾想過，若是孤賞賜袁琮，就等於在變相的鼓勵莒州將士的不作為！”


顧修說的那些道理，他不是不懂。


收買人心而已，有什麼難懂的？


但他們考慮的是收買人心，而他這個太子考慮的卻是立威！


要賞袁琮很容易，太也不吝嗇於那點賞賜。


但朝廷和他都必須要考慮賞賜袁琮的後果！


“這個……”


蕭萬仇頓了頓，慚愧道：“臣倒是沒考慮到這一點，還是殿下考慮得周全！殿下若是有此顧慮，可考慮恩威並施……”


“臣也同意裕國公的意見。”


徐實甫終於開口，“恩威並施、賞罰分明，方能彰顯朝廷的威嚴和殿下的仁德！”


恩威並施？


雲厲低眉沉思。


嗯，這倒是個辦法。


可是，這怎麼賞、怎麼罰，也是有講究的。


既要讓莒州的那些將領知道，膽敢不作為，朝廷必會嚴厲處置，還要讓人知道，自己這個監國太子也不是不明事理的人。


罰重了不行，罰輕了又沒有殺雞儆猴的效果。


難！


就這麼個屁事，都能讓人頭疼！


最近，他這個監國太子是當得越來越不順心了。


有時候，他都想學文帝，成天不過問朝政，也沒這些煩心事，就躲在後宮中享受……

第1024章 徐實甫的妙計

晚些時候，雲厲讓蕭萬仇他們都回府，獨獨留下徐實甫。


雲厲命人送來酒菜，與徐實甫在西池院坐下。


“舅父覺得，袁琮真不能殺麼？”


雲厲心中還是有些不甘心，依然想著殺雞儆猴。


“確實不能殺！”


徐實甫輕輕一嘆，“殿下若是殺了袁琮，不就等於直接告訴朝廷的這些將軍，只要稍有不作為，不管任何緣由，都只有死路一條麼？”


“殿下若是領軍的將軍，又不敢去招惹雲錚，也沒那個本事去招惹雲錚，但不作為又有被殺頭的命運，殿下會怎麼選擇？”


聽著徐實甫的話，雲厲不禁沉默。


又不敢惹雲錚又不能不作為，除了引兵降於雲錚，還能怎麼辦？


真到那個時候，雲錚所過之處，各部恐怕都要望風而降啊！


這麼一想，袁琮確實不能殺啊！


“唉……”


雲厲輕輕一嘆，“多謝舅父提點，孤……明白了！”


“臣知道殿下心有不甘，但這是沒辦法的事。”徐實甫寬慰：“其實，蕭萬仇今日能說出這番話來，倒是讓臣很驚訝。”


“哦？”


雲厲微微詫異，“舅父有何驚訝可言？”


徐實甫微笑：“蕭萬仇能說出這番話，說明他確實是在為朝廷考慮！就算殿下不能降服蕭萬仇的心，蕭萬仇也會盡好兵部尚書的職責！”


這樣麼？


雲厲低眉沉思。


要是這麼說的話，這倒也算是個好事。


只要蕭萬仇為朝廷考慮，不站在雲錚那邊，一切都好說。


如此想著，雲厲心中倒是好受了些。


但很快，雲厲臉上又露出憤然之色，狠狠不已的說：“就怕這蕭萬仇也是跟章虛一樣，是兩面三刀的無恥小人！”


說起章虛，雲厲又覺得窩火。


他已經得到消息了，章虛如今在朔北也是混得風生水起。


據說，雲錚以章虛的妻兒威脅章虛替雲錚賣命。


可根據他得到的消息，章虛卻絲毫沒有被威脅的不情願。


他嚴重懷疑，章虛就是牆頭草。


見人說人話，見鬼說鬼話。


他本來是想拿章家人開刀的，但想著高懸於章家的那兩塊御賜牌匾，他終究還是打消了這個念頭。


最後，他只是在徵得文帝的同意後，將章虛的父親和大伯調往國子監，名義上是讓章家人繼承章槐的遺志，為大乾大興學風、培養賢才。


實際上就是讓章家人退出權力中心。


“趨利避害，乃人之本能。”


徐實甫嘆息道：“朝中這麼多大臣，又有多少人願為殿下赴湯蹈火呢？殿下應該想的是，如何把這些人全部綁在朝廷這條船上！要讓他們知道，倘若朝廷這條船沉了，他們也必死無疑！”


雲厲稍稍思索，又滿是感慨的嘆息：“舅父所言極是！像舅父這般一心為孤著想的朝臣，實在太少了！”


“這是臣的本分！”


徐實甫恭敬回答。


“舅父言重了。”


雲厲難得跟徐實甫這麼客氣，又正色道：“孤想讓允成表兄前往莒州擔任監軍，舅父以為如何？”


徐實甫眼皮一跳，心中立即分析利害關係來。


讓徐允成前往莒州擔任監軍，倒是個增加資歷的好辦法。


待徐允成磨鍊一兩年，有了資歷，就可以順理成章的調入兵部。


可問題是，莒州的監軍可沒那麼好當啊！


這稍微搞不好，就是要掉腦袋的！


徐實甫默默的分析一陣，搖頭道：“臣以為，允成不太合適。”


“為何？”


雲厲微微皺眉，端起酒杯輕抿一口。


莒州的監軍，必須要是他的親信。


目前來說，除了徐允成，就只有太子妃的長兄最合適了。


可他最近對太子妃很是不滿，不想再給顧氏一族更大的權力。


徐實甫緩緩道：“莒州屯兵六萬，但允成資歷尚淺，若是由他任監軍，恐難以服眾啊！”


“這……”


雲厲稍稍思索，皺眉道：“莒州目前形勢複雜，確實需有一名監軍，若是不派允成表兄去，又該派誰去比較合適呢？”


徐實甫稍作思索，立即回道：“殿下可從你那幾位兄弟中挑選一人擔任監軍！”


他們？


雲厲眉頭一擰，“這不好吧？”


說著，雲厲又說出自己的顧慮。


把那幾個兄弟放出去，搞不好要出亂子啊！


如果他們也學老六奪兵權，豈不是自己給自己樹立敵人？


“殿下此言差矣。”


徐實甫露出老奸巨猾的笑容，“裴茂、周道恭和袁琮，都是殿下的人，他們憑什麼奪取軍權？”


“殿下還可以密令裴茂等人不配合調去的監軍，到時候莒州駐軍若是有什麼問題，還能治他一個監軍不力之罪！”


“如此，既可以避免他們成天在朝中跟殿下對著幹，也可以找到合適的理由狠狠的教訓他們一頓！”


“而且，殿下還能得到不計前嫌對幾位皇子委以重任的美名……”


奪權，哪有那麼容易？


雲錚夠厲害了吧？


就算如此厲害的雲錚，當初若是沒有在朔方接二連三的大捷，也根本不可能奪取北府軍的軍權。


但如今，莒州有戰事麼？


沒有！


就算莒州有戰事，他們肯定也不是雲錚的對手！


他們想復刻雲錚的路，根本不可能！


聽著徐實甫的分析，雲厲眼前頓時一亮。


若是拋開他的兄弟奪取軍權的顧慮的話，這倒是一箭三雕之計！


但要派他的兄弟去莒州任監軍，肯定需要父皇點頭才行。


“舅父此計倒是甚妙！”


雲厲讚許的看徐實甫一眼，“不過，孤怕父皇不同意啊！”


父皇一直擔心他登基以後不給那幾個兄弟留活路。


為此，他還在父皇面前立過誓言。


以父皇的智慧，怕是能看出他此舉的用意吧？


“不不！”


徐實甫連連搖頭，臉上露出濃濃的自信之色，“臣可以教殿下怎麼給聖上說，臣保證聖上一定會答應！若是聖上不答應，咱們恐怕就要提防聖上了！”


“哦？”


雲厲來了興趣，馬上問：“該怎麼說？”


徐實甫端起酒杯，不緊不慢的抿了一口酒，這才笑呵呵的跟雲厲低語起來。


聽著徐實甫的話，雲厲眼中不斷放光。


待徐實甫說完，雲厲不禁大喜，連忙端起酒杯：“舅父果然是當世大才！孤敬舅父一杯！”

第1025章 父子之間的算計

下午，雲厲批閱完奏摺，便去芙蓉園找文帝。


雲厲找過來的時候，文帝正在芙蓉園旁邊的池子裡釣魚。


老八和老九陪侍左右。


見到雲厲，老八和老九趕緊起身行禮。


“八弟、九弟，不必多禮。”


雲厲呵呵一笑，又上前一步，“兒臣拜見父皇！”


“起來吧！”


文帝呵呵一笑，“你是來陪朕釣魚的，還是有事要跟朕說？”


雲厲老實回答：“兒臣確實有事拿不定主意，想請教一下父皇。”


“老八、老九，你們先回去吧！”


文帝吩咐兩個兒子一聲，又提醒道：“明日記得陪朕到御花園賞花！”


“兒臣遵命！兒臣告退！”


兩人恭恭敬敬的向文帝行了禮，又向雲厲行禮：“臣弟告退！”


雲厲頷首一笑，卻不多說。


待兩人離去，文帝才雲厲坐在身邊陪自己釣魚。


“說吧，朝中又有什麼讓你為難的事？”


文帝盯著水面的浮漂詢問雲厲。


雲厲稍稍沉吟，先將雲錚強闖盧林大營的事告訴文帝，而後又說出自己的想法。


他想讓老四前往莒州監軍，讓老二和老五分別前往珉州和慕州查看災情、主持賑災之事。


“怎麼，你嫌他們在朝中礙你的眼了是吧？”


文帝扭頭看向過來，臉色很是不好。


迎著文帝的目光，雲厲心中稍有心虛。


不過，這麼長時間以來，他也鍛煉出來了。


他現在完全可以做到面不改色。


雲厲臉上毫無波瀾，誠懇道：“兒臣確實有些小心思，但絕非是嫌幾位兄弟在朝中礙眼！”


“說說！”


文帝黑著臉，明顯對雲厲的安排很不滿。


雲厲裝模作樣的嘆息一聲，這才緩緩開口：“最近因為攤丁入畝的事，兒臣跟幾位兄弟鬧得很不愉快……”


攤丁入畝，對朝廷來說，肯定是好事。


但現在確實不是全面推行攤丁入畝的好時候。


所以，他想把那三個兄弟調離皇城，一方面是讓他們不再糾結攤丁入畝一事，另一方面也是讓他們去民間看看，在辦理朝廷交代的正事的同時，在三州各擇一郡試著推行攤丁入畝，讓他們也感受一下自己的難處。


還有就是，讓他們學習如何治理地方。


將來他們到了各自的封地，不求他們有太大的作為，只求他們不將自己的封地治理得一團糟。


雲厲言辭懇切，有理有據。


文帝聽在耳裡，心中卻在暗暗思索。


這要麼是顧修教雲厲的說的，要麼就是徐實甫教他說的吧？


多半還是徐實甫這個老狐狸！


文帝默默的沉思一陣，又扭頭過去盯著浮漂，淡淡的問：“你確定你不是要找理由治他們的罪麼？”


“兒臣絕無此意！”


雲厲一副問心無愧的模樣，“就算他們辦事不力，也當由父皇來責罰，兒臣絕不為難他們！”


文帝沉默，似在思索雲厲的話到底是真情還是假意。


良久，文帝才緩緩開口詢問：“老三，你知道朕最近為何老是帶著老八和老九到處遊玩麼？”


“兒臣明白父皇的苦心。”


雲厲起身，“兒臣知道，父皇是想讓八弟和九弟將來安心地當個閒散王爺，不給兒臣添亂！兒臣叩謝父皇！”


說著，雲厲緩緩跪下，向文帝叩首。


“你明白就好。”


文帝回過頭來，“你要將你那三位兄弟外放，朕原則上沒意見！若是他們辦事不力，你該怎麼罰就怎麼罰！但有一點，朕希望你記住！”


雲厲知道文帝想說什麼，馬上說：“兒臣曾當面向父皇發過誓，絕不會要他們性命！”


“你記得就好！”


文帝微微頷首，幽幽的嘆息道：“當年為了這皇位，朕的雙手沾滿了兄弟的鮮血！”


“有道是上行下效，朕昔年開了個不好的頭，到了你們這一代，好像又要重演上一代的悲劇了！”


“若是你也不開個好頭，將來你的子孫，恐怕又要重演你們這一代的悲劇！”


“真到了那個時候，相信你就明白朕現在的心情了……”


文帝說得情真意切。


雲厲面色恭敬，心中卻是極其不屑。


老二他們賊心不死，將來若是不殺他們，他們必然叛亂！


他才不會給老二他們這個機會呢！


“多謝父皇教誨！兒臣銘記於心！”


雲厲再次恭恭敬敬的叩首，心中又暗暗高興。


只要父皇同意這個事，那就沒問題了！


讓老二他們給自己添堵！


把他們外放出去，看他們還怎麼給自己添堵！


“起來吧！”


文帝起身，親自將雲厲扶起，“在你做決定之前，朕再問你最後一個問題！”


“父皇請問。”雲厲一臉恭敬。


文帝重新坐下，面色凝重的盯著雲厲：“莒州、慕州和珉州，都挨著阜州！你把他們三個外放到這幾個地方，你就不怕他們幾兄弟聯合起來對付你和朝廷？”


“兒臣當然怕！”


雲厲“老實”的回答，“所以，兒臣想請父皇幫幫兒臣。”


聽著雲厲的話，文帝眼中悄然閃過一道寒芒。


逆子！


原來是在這裡等著朕！


這逆子可真是越來越長進了啊！


文帝低眉沉思一陣，輕聲嘆息道：“將他們的家眷都留在皇城吧！回頭，朕也會找他們聊聊！”


“多謝父皇！兒臣無能，讓父皇為難了。”


雲厲面露慚愧之色，心中卻高興不已。


只要文帝點頭了，這個事就好辦了。


文帝稍稍沉默，又厲聲吩咐：“給他們每人增派五百名護衛，倘若他們有個三長兩短，朕唯你是問！”


“兒臣遵旨！”


雲厲站起來，躬身領命。


“行了，你去忙的吧！”


文帝揮揮手，“朕也得好好考慮，該怎麼跟他們說。”


“兒臣告退！”


雲厲行禮，緩緩退下。


看著雲厲遠去的背影，文帝眼中不禁寒芒閃動。


這個逆子，說得倒是好聽，但卻一點容人之量都沒有！


得虧自己早早就放棄了他！


否則，他若登基，他這些兄弟斷然沒有任何活路！


罷了！


既然你這麼喜歡當惡人，朕就讓你這個惡人當到底！


“老三啊老三，但願你將來不會後悔吧！”


文帝默默的嘆息一聲，目光深邃的盯著水面的浮漂……

第1026章 文帝的智慧

“我說，你父皇到底怎麼想的啊？”


收到文帝悄悄派人送來的信，妙音人都傻了。


雲厲要將他那三個兄弟外放辦差，文帝不但不讓雲錚照拂他們，或者別給他們添亂，還讓雲錚想盡辦法的為難他們？


最好是讓他們的差事完全辦不成？


她已經完全看不懂皇家這些父子的相處之道了。


“這才叫真正的智慧！”


雲錚搖頭一笑，“父皇的目光看得太遠了……”


“啊？”


妙音更加不解，調侃道：“你父皇也沒在跟前啊，你拍什麼馬屁？”


這還叫智慧啊？


偏心也沒這麼個偏法啊！


“笨！”


雲錚輕拍妙音的翹臀，“你想啊，他們辦不好差事，回頭老三不得治他們的罪？”


“對啊！”


妙音點頭：“你父皇就這麼看著自己的親生兒子被治罪？我都懷疑他們幾個到底是不是你父皇親生的！”


雲錚無語，正色道：“這是保護他們！”


“保護……他們？”


妙音傻傻的張大嘴巴。


故意讓自己的兒子辦不好差事被雲厲治罪，還成了保護他們？


天下間哪有這樣的道理啊！


“你還不明白啊？”


雲錚無奈的看妙音一眼，“他們被治罪了，不參議朝政了，老三就沒有理由再對付他們了！但是，他們被老三治罪了，恨的就是老三了，所有的惡人，都老三一個人當了……”


老二他們不能參議朝政了，慢慢就退出權力中心了。


如此，他們對將來的新帝也就沒威脅了，新帝自然也不會為了除掉幾個對皇位沒有威脅的人而揹負殘殺兄弟的汙點。


著不就等於是保全了他們幾個的性命麼？


倘若新帝再對老二他們施以恩德，老二他們就該感激新帝了。


老三看的是眼前的利益。


而父皇看的是新帝登基以後的事！


聽著雲錚的解釋，妙音不由得瞪大眼睛。


還能這樣？


文帝都已經看到新帝登基以後去了？


“所以，你父皇是在讓雲厲當惡人，讓你將來當好人？”


妙音顧不得拍開雲錚使壞的手，鼓起漂亮的大眼睛詢問雲錚。


“差不多吧！”


雲錚聳聳肩，“父皇倒是好心，就是不知道老二他們是否會領情啊！搞不好，他們還會連我和父皇一塊兒怨上呢！”


“反正他們肯定會恨雲厲！”妙音狡黠一笑。


“嗯……這倒也是。”


雲錚稍稍思索，旋即露出一絲壞笑，“本來我都不想折騰了，既然是父皇要求的，那我也只能照辦了！順道還能想辦法再坑老三一把，讓老三體驗一下痛並快樂著的感覺！”


“又坑雲厲啊？”妙音一臉黑線，“他還有東西被你坑麼？”


“你可太小看老三了！”


雲錚哈哈一笑，“這次不是我要坑老三，我這是奉旨辦事啊！”


老三也是，都當上監國太子了，都把老二他們的黨羽剪除得差不多了，竟然還容不下他們。


父皇最不願看他們兄弟相殘，他偏偏要去觸碰父皇的逆鱗。


他不倒黴，誰倒黴呢？


妙音白他一眼，又笑吟吟的問：“那你打算怎麼做？”


“現在還不知道。”


雲錚淡然一笑，“等我那三個兄弟到了各地再說吧！”


說起來，這個事兒也有點不太好辦。


既又給老二他們添亂，讓他們辦不成差事，又得避免他們將太多的怨氣傾注到自己和父皇的身上。


又要當壞人，又不能太招人恨。


也是個麻煩的事啊！


老四那邊倒是好辦，可老二和老五那邊，卻不太好辦。


算了！


反正還有的是時間，慢慢想吧！


眼下，還是先練功吧！


雲錚嘿嘿一笑，一把將妙音橫抱起來。


“大白天的，別鬧！”


妙音羞嗔，輕捶雲錚胸口。


“大白天的怎麼了？”


雲錚理直氣壯道：“本王大白天還不能練功啊？”


“呸！”


妙音輕啐一口，“你那是想練功嗎？我都不好意思揭穿你！”


“都一樣！”


雲錚哈哈一笑，抱著妙音往後堂走去。


“快放我下來！”


妙音羞得不行，“被人看見了像什麼話？”


這個不要臉的臭流氓。


他就一點都不顧及他的形象嗎？


就算要“練功”，也別抱著自己往後堂走啊！


這府衙裡面這麼多人呢！


雲錚不以為意，“本王抱自己的愛妃，怎麼就不行了？”


妙音聞言，更是羞惱。


看著妙音這妖精難得的害羞模樣，雲錚不禁哈哈大笑，猛然低頭噙住妙音的紅唇。


妙音更羞，無力的拍打雲錚的胸膛。


就在此時，沈寬突然疾步而來。


看著兩人的模樣，沈寬馬上止步，迅速轉過頭去，“啟稟王爺，八洞鎮傳來密信！末將把信放這裡了，末將……什麼都沒看到……”


說著，沈寬迅速放下信，快速開溜。


“都是你乾的好事！”


妙音羞惱的推開雲錚，滿臉緋紅的嬌嗔：“還不快放我下來？”


雲錚乾笑一聲，緩緩放下妙音。


妙音輕擰雲錚一把，迅速跑開，將沈寬放下的信拿過來。


雲錚跟個沒事人一樣接過信打開。


“嗯哼？”


看著信上的內容，雲錚不禁微微詫異。


“怎麼了？”


妙音好奇的湊過來。


“這是周道恭送來的密信。”


雲錚將信遞給妙音，“咱們沒猜錯，之前那盜匪的事，確實是老三授意的，但現在盜匪的事會停下來了……”


周道恭還在信中將朝廷對袁琮的懲罰一併告知。


袁琮因為不作為，被連降三級，從正四品的將軍貶為從五品行軍司馬。


但云厲又以監國太子的身份賞袁琮玲瓏玉璧一對，並派太醫趕往莒州，為袁琮父子治療。


這也算是有賞有罰。


罰是兵部在罰，賞是雲厲私人在賞。


恩威並施！


好一招收買人心的手段！


信的最後，周道恭直言盧林大營的兵馬暫時由他掌管，懇請雲錚高抬貴手，別為難他。


“雲厲也學聰明瞭啊！”


妙音看完信，嬌笑道：“既立了威，也收買了人心！”


“那是！老三好歹也是監國太子，怎麼能沒長進呢？”雲錚哈哈大笑，“可惜，他很快就要開始難受了……”


老三這會兒估計還在為成功的將老二他們攆出朝堂而高興呢！


不過，自己可不能讓老三高興太久！


要不然，父皇回頭還得怪自己辦事不力……

第1027章 兄弟再見

幾天後，雲錚來到了雎平。


他前兩天就收到了老四雲霆派人送來的信，約他在雎平碰個面。


等他帶著妙音趕到雎平署衙的時候，才發現老二和老五竟然都在。


“參見六殿下！”


隨著雲錚走進來，三人的侍從和護衛連忙躬身行禮。


“免禮！”


雲錚擺擺手，又向雲霆三人作揖，“見過三位兄長！”


雖說他們之間根本不存在兄友弟恭，但面子功夫還是要做做的。


“老六，你總算是來了！”


“六弟，四哥可想死你了！”


“這就是妙音弟妹吧？果然是萬中無一的美人，六弟好福氣啊！”


三人迅速起身，滿臉笑容的迎了上來。


那熱情勁，讓雲錚都有些受寵若驚。


雲錚回過神來，簡單的寒暄兩句，又給他們和妙音相互介紹。


與此同時，雲錚的眼睛還瞟來瞟去的。


他孃的，咋沒見著禮物呢？


他們這麼大老遠的跑來，禮物都不帶一份啊！


這也太吝嗇了吧？


好歹也意思一下啊！


最基本的客氣都沒有啊！


“妾身見過三位殿下。”


妙音雖不太情願，但還是給足了雲錚面子。


“咱們都是一家人，弟妹不必多禮。”


雲霆連連擺手，又搖頭晃腦的感慨：“今日得見弟妹這驚世容顏，為兄方知何為英雄配美人！”


聽著雲霆的誇讚，妙音都不知道該怎麼接話了，只能展顏一笑。


雲錚這三個兄弟，可真是能屈能伸啊！


聽說，這幾位以前在皇城的時候可沒少欺負雲錚。


現在，他們倒像是渾然忘了過去的事。


不知道的，還以為他們真是兄弟情深呢！


雲錚笑呵呵邀請三人入座。


雲霆又衝他們帶來的護衛和侍從揮揮手，“都退下吧！”


聽著雲霆的話，一眾護衛和侍從卻是你看看我，我看看你。


片刻之後，一位護衛上前一步，躬身道：“四殿下，聖上和太子殿下命我等嚴密保護……”


“退下！”


雲霆陡然發出一聲暴喝，目光冷厲的掃向護衛：“怎麼著，你們還怕六弟對我們不利？就你們這點人，六弟想對我們不利，還輪得到你們開口說話？退下！”


見雲霆動怒，護衛猶豫片刻，還是躬身告退。


很快，一群護衛和侍從都紛紛退下。


“四哥，你們這是……什麼情況？”


雲錚故作疑惑的詢問。


“還能有什麼情況？”


雲霆氣不打一出來，“老三給我們一人增派了五百名護衛，說是為了我們的安全考慮，其實裡面全都是他派來監視我們的人！”


二皇子輕輕點頭，一臉憤恨的說：“別說這些護衛了，就我們本來的侍衛和侍從，搞不好都有老三安插的眼線！”


“誰說不是呢？”五皇子唉聲嘆氣道：“還是六弟你過得好啊！我們三兄弟，現在就差直接被老三軟禁起來了！”


說起這個事，三人就恨得牙癢癢。


如今文帝不問朝政，老三奉命監國，地位無比穩固。


就他們身邊的侍衛和侍從，他們都不知道哪個是老三的人。


但毫無疑問，他們原本的那些侍衛和侍從，肯定有屈服於老三的淫威而替老三監視他們的人。


他們甚至都不知道身邊還有沒有值得完全信任的人！


“那你們還跑來雎平？”


雲錚蹙眉詢問：“你們就不怕三哥以為你們要跟我竄通起來搞什麼陰謀啊？”


將近三年不見，這三位的變化還是比較大的。


三人看上去都憔悴了不少，再也沒有當初那意氣風發的模樣了。


當然，也沒有了當初那鋒芒畢露的模樣。


“這有什麼好怕的？”


雲霆不以為然，輕哼道：“咱們是兄弟，這都快三年沒見了，還不能聚在一起喝頓酒？”


“四哥言之有理！”五皇子附和道：“老三當初還跑到四方郡參加你跟伽遙公主的大婚典禮呢！他是不是也要跟你竄通起來玩陰謀？”


“對對……”


二皇子跟著附和，“父皇還巡視了朔北和西北都護府呢！父皇是不是也跟你竄通起來了？”


聽著老二的話，妙音差點沒忍住笑出聲來。


還真被他說中了！


文帝早就跟雲錚竄通起來了！


也只有他們和雲厲還矇在鼓裡。


“也是！”


雲錚打個哈哈，“老三要是連咱們幾兄弟坐下來喝杯酒都不讓，那也太過分了些……”


“老三現在已經喪心病狂了！”


二皇子憤憤不平的說：“父皇現在也是越來越昏聵，他非要眼睜睜的看著我們兄弟幾個死在老三的屠刀之下才甘心！”


“咳咳……”


雲錚輕咳，“二哥，這話可別亂講！咱們為人臣、為人子，哪能妄議君父？”


他現在也還不知道這三人組團跑來雎平找自己幹什麼。


還是悠著點好。


別太放飛自我了。


“不是，六弟，我們都不怕，你怕個什麼？”


二皇子瞥雲錚一眼，“老三當初想害你死在朔北，如今又要對我們三個動手，父皇卻還是坐視不理，這不是昏聵是什麼？”


“要我說，父皇就應該立你為太子！”雲霆替雲錚打抱不平，“放眼整個大乾，還有誰比你的功勞大？要我說，我們這些兄弟中，除了你，就沒人配坐上太子之位！”


“四哥言之有理！”


五皇子附和：“你現在兵強馬壯，在民間的威望極高，你完全可以兵進綏州，讓父皇改立你為太子！我們兄弟幾個，都是支持你的！只要立你為太子，我們都心服口服！”


“對對……”


二皇子和雲霆也連連點頭。


聽著三人的話，雲錚頓時一陣無語。


合著這三個貨就是來攛掇自己起兵謀反的唄？


他們是看熱鬧不嫌事大啊！


自己起兵謀反，他們除了能看老三的笑話之外，還能得到什麼好處？


就他們現在，黨羽被剪除得差不多了，手中也沒兵權，自己若是起兵，他們敢在朝中搞小動作，最先死的就是他們！


難怪父皇要讓自己給他們添亂，讓他們的事辦不成。


就他們這鳥樣，還是找個不輕不重的罪名，讓他們徹底失去參議朝政的資格，才是保全他們最好的辦法。


“三位兄長就別給我戴高帽子了，我可不惦記皇位！”


雲錚搖頭笑道：“我就想守著自己這一畝三分地，只要老三不招惹我，我也懶得搭理他！”

第1028章 各有各的算計

聽著雲錚的話，三人不禁默默的相視一眼。


雲錚對皇位沒興趣？


鬼信啊！


他要對皇位沒興趣，他還逼父皇封他為阜州刺史？


他直接守著關外的土地，豈不是少操很多心？


至於老三不招惹他，他就不招惹老三這種話，更是連狗都不信！


他招惹老三還少啊？


老三都快成了他的錢糧官了！


看來，老六還是不信任他們啊！


雲霆心中默默的思索著。


正是因為老六不信任他們，才說出這番話來。


搞不好，老六還以為是老三派他們來套他的話的！


這渾蛋倒是謹慎！


想想也是，能在皇城忍辱負重二十來年的人，怎麼可能不謹慎呢？


他要是不謹慎，早就死在皇城了！


“六弟，這裡就我們幾兄弟，你不用顧忌那麼多。”


雲霆正色道：“昔日在皇城，咱們三兄弟對你確實不太好，今日趁著這個機會，咱們也給你道個歉！你是成大事的人，還請你別跟我們一般見識。”


說著，雲霆站起身來，向雲錚躬身道歉。


“六弟，昔日在皇城，多有得罪，還望你別跟二哥計較。”


“五哥對不住你，你要打要罵，五哥絕無半句怨言！”


二皇子和五皇子也立即站起來，一臉誠懇的向雲錚道歉。


苦肉計麼？


雲錚心中暗笑，立即站起來，上前將三人一一扶起，“過去的事，小弟早就忘了！咱們再怎麼說也是兄弟，那點事算什麼？”


“我就知道，六弟是個寬宏大量的人！”


雲霆呵呵一笑，又握住雲錚的手，“以後，我們三個唯六弟馬首是瞻！只要六弟有用得著我們的地方，我們赴湯蹈火，在所不辭！”


“對！”


二皇子重重點點頭：“從今以後，六弟的敵人就是我們的敵人！在我們心中，六弟就是大乾未來的皇帝，除了六弟之外，誰當皇帝我們都不認！”


老五拍著自己的胸口，氣勢十足的說：“只要六弟一句話，我們立即動用自己的所有力量，助六弟一臂之力！”


“……”


雲錚哭笑不得的看著三人。


他們要這麼說的話，自己可就一點都不困了。


他以前怎麼沒發現，這三個鳥人這麼會煽動人心呢？


得虧他是真沒想過造文帝的反。


要不然，被他們這麼一煽動，他怕是真要起兵造反。


雲錚在心中默默的吐槽三人一番，故作沉思狀，旋即無奈一嘆：“三位兄長不是帶兵打仗的人，有些事啊，你們不明白……”


說著，雲錚又裝模作樣的嘆息起來。


“六弟，你有什麼難處就直接說。”


二皇子一副義薄雲天的模樣，“我們三個雖然沒你會打仗，但還是那句話，為了六弟的大業，我們赴湯蹈火，在所不辭！”


“哪有什麼大業不大業的啊！”雲錚苦哈哈的說：“小弟現在又缺錢又缺糧，自己治下的百姓都快養不活了，還想什麼大業啊！”


錢糧？


一聽雲錚這話，三人瞬間明悟。


合著就是找他們要錢糧唄？


他以為他們是老三啊？


國庫又不歸他們管，他們哪有錢糧給雲錚？


霎時間，三人直接熄火。


剛才的義薄雲天，頃刻之間消散於無形。


見三人沒了聲音，雲錚不禁暗暗撇嘴。


就知道攛掇自己起兵造反。


說得比唱的還好聽。


一說到要緊的東西，他們馬上就沒聲音了。


雲霆低眉沉思片刻，眼前突然一亮，“六弟啊，這錢糧，我們三個確實拿不出來，不過，我倒是可以幫你想個辦法！”


“哦？”


雲錚瞬間來了興趣，“四哥有什麼辦法？”


雲霆笑呵呵的說：“珉州受災，珉州官倉的糧食不足以賑災，朝廷擬從宜州和登州調集六十萬擔糧食送往珉州和慕州用於賑災……”


雲霆的辦法很簡單。


打賑災糧的主意！


等這六十萬擔糧食進入慕州以後，老五就把賑災糧的押送路線告訴雲錚，雲錚直接派兵過去把賑災糧搶過來就是了。


“四哥，這不好吧？”


雲錚無語，“這可是賑災糧啊！小弟派兵去搶賑災糧，這可是要被天下人戳脊梁骨的！”


“六弟，成大事者，不拘小節！”


雲霆不以為意的擺擺手，“再說了，你搶了賑災糧，老三還不是一樣得再調撥糧食賑災？為兄知道六弟仁義，你就放心吧，餓不著珉州和慕州的那些災民的！”


“對、對！”


二皇子點頭附和，又說：“老四不是正好在莒州監軍麼？老四再把莒州的佈防圖和屯糧地的位置給你，你直接派兵殺入莒州，不但能收降莒州的六萬兵馬，還能得到大量軍糧……”


“我看行！”雲霆點頭。


雲錚聞言，頓時一陣無語。


這三個混蛋，還真是一個比一個缺德。


為了搞垮老三，他們真是無所不用其極啊！


連這些昏招都想出來了。


“你們就不怕朝廷追究你們的責任嗎？”


雲錚皺眉道：“小弟這麼做，可就陷三位兄長於不義了！”


雲霆不以為意，“這些事，咱們悄悄進行就行了，只要老三沒有證據，他也不可能殺了我們不是？”


“是啊！”五皇子微笑，“只要能助六弟成就大業，徹底打掉老三的囂張氣焰，咱們兄弟幾個就算冒點險，也是值得的！”


“老五說得對！”


二皇子大義凜然道：“再不行，你就把我們三個給綁了，直接讓老三拿錢糧來贖人！我就不信，老三敢堂而皇之的不管我們！”


“這個辦法好！”


雲霆撫掌大笑，“正好，咱們也跟六弟多敘敘舊！”


看著三人這副要為自己赴湯蹈火的模樣，雲錚差點就感動了。


這一刻，他終於明白了這三人來找自己的真實目的。


這三人繞了半天，其實就是想自己扣押他們！


之前什麼動賑災糧的之類的話，都是屁話！


現在所說，才是他們真正的目的。


他們想得可真好啊！


自己把他們扣押了，他們就不用辦差了。


他們都沒法辦差了，老三自然也找不到治他們辦差不力的罪的由頭了！


真他孃的機智啊！


這是謀士以身入局的節奏啊！


“行了，咱們先不說這些事了。”


雲錚呵呵一笑，“三位兄長遠道而來，咱們今天說什麼都要好好的喝幾杯！咱們都快三年沒在一起喝酒了，今日定要喝個痛快！”


“好、好！”


三人連連點頭。

第1029章 諸葛是誰？

晚上，雲錚和妙音陪三人好好的喝了一場。


雲錚倒是想把這三人灌醉，但這三人明顯提防著他，喝得差不多了，就開始裝醉。


雲錚命人將他們送回署衙的客房休息，自己也帶著妙音回房休息。


洗漱完畢後，兩人縮在被窩裡面。


“他們三個到底是想幹什麼？”


妙音支著腦袋，滿是疑惑的詢問。


“還能幹什麼？”


雲錚兀自一笑，說出自己的猜測。


聽完雲錚的話，妙音不禁恍然大悟。


不得不說，雲錚這三位兄弟也真是人才。


明白過來後，妙音又笑問：“話說，你真不考慮把他們扣押下來？我覺得，扣押他們三個向雲厲要錢要糧，也是個不錯的辦法。”


“這肯定不行。”


雲錚搖頭道：“我把他們扣押了，他們的差事辦不好，就跟他們自己沒關係了，我還怎麼完成父皇交代的任務？再說了，真扣押他們，老三搞不好還真不會拿錢糧來贖他們！”


他們跟自己也是兄弟。


把他們扣押了，老三不拿錢糧來贖人，自己還能弄死他們不成？


自己要真弄死他們三個，老三估計做夢都能笑醒！


他才不會給老三當刀呢！


“這倒也是。”


妙音稍稍思索，“那你想到給他們添亂的辦法了嗎？”


“這個還真不好辦！”


雲錚有些頭疼，“老四那邊倒是好說，隨便搞點事，就能讓朝廷給他定個監軍不力的罪名，但老二和老五此行是為了賑災啊……”


慕州其實都還好，災情不算太嚴重。


但珉州的災情確實比較嚴重。


若是他們賑災不力，那些災民就得倒黴了。


他們鬥法，沒必要去連累那些災民啊！


聽著雲錚的話，妙音頓時嬌笑起來，“你平時不是挺聰明的麼？怎麼這會兒就轉不過彎來了？”


“嗯？”


雲錚興致勃勃的看向妙音，“說來聽聽！”


妙音莞爾道：“欲加之罪，何患無辭？就算你什麼都不做，雲厲難道就會放過他們？”


“這……”


雲錚稍稍一愣，旋即一拍自己的腦袋，“是啊！這不是有老三在努力麼？我他孃的去想這些幹什麼啊！”


只是一瞬間，雲錚就豁然開朗。


就算他作壁上觀，老三肯定也會想各種辦法給他那三個兄弟安上辦事不力的罪名。


他在這裡愁個什麼啊！


“所以嘛，你考慮那麼多幹什麼？”


妙音笑笑，“再說了，他們三個放著正事不幹，跑來雎平找你喝酒，這本身就是翫忽職守！”


“而且，你看二皇子和五皇子這個樣子，像是會認真賑災的麼？”


“退一萬步說，就算你不給他們使絆子，你覺得雲厲不會授意當地的官員暗中給他們使絆子，導致他們賑災不力？”


“我覺得，你想個辦法讓他們儘快被雲厲派人押回去治罪，那些災民可能還會好過點！”


聽著妙音的話，雲錚不禁啞然。


自己，好像真的鑽進牛角尖了！


“愛妃，你可真是本王的女諸葛啊！哈哈！”


心情大好之下，雲錚抱著妙音就狠狠的啃一口。


“死相！”


妙音羞惱的擰雲錚一把，又好奇的問：“諸葛是誰？”


“這個……”


雲錚瞬間被妙音問倒，想了半天才說：“就是一個很聰明的人，我之前看的那本奇書，就是一個叫諸葛亮的人寫的……”


雲錚又開始瞎編起來。


妙音倒也沒有糾結此事，反而輕舔自己的舌頭，衝雲錚露出一個無比妖媚的笑容，“夫君，那你打算怎麼謝你的女諸葛呢？”


賣糕的！


這個妖精！


雲錚心神盪漾，直接一個翻身將妙音壓在身下，以自己的實際行動好好的感謝自己的女諸葛。


霎時間，房間裡春意盎然……


……


用過早膳之後，雲錚將雲霆三人帶到署衙的後堂，並命沈寬帶人在百步之外警戒，嚴禁任何人靠近。


見雲錚如此謹慎，雲霆三人頓時緊張起來。


這混蛋不會真要起兵吧？


他們昨天說的那些，都只是說說而已啊！


他們只是想雲錚扣押他們三個而已啊！


他姥姥的！


不會玩脫了吧？


他們的家眷都在皇城呢！


要是這混蛋真起兵，老三鐵定會認為是他們攛掇這混蛋起兵的。


到時候，他們的家眷怕是要遭殃啊！


“六弟，你這麼神神秘秘的，到底有什麼事？”


最終，還是雲霆忍不住先問起來。


雲錚微微一笑，“我想送二哥和五哥一份功勞！”


“功勞？”


一聽雲錚的話，二皇子和五皇子頓時疑惑起來。


雲錚還能送他們什麼功勞？


“你們覺得，珉州和慕州有人倒賣官倉的糧食麼？”


雲錚一臉笑意的詢問兩人。


“肯定有！”


五皇子不假思索的說：“一州之地，肯定有司倉監守自盜！”


這一點，不需要懷疑。


古往今來，糧倉的司倉監守自盜的事不勝枚舉。


“六弟手中難道有那些人倒賣官倉糧食的證據？”


這時候，二皇子反應過來了。


“對！”


雲錚輕輕點頭，“不瞞兩位兄長，這幾年，珉州和慕州的官員沒少倒賣官倉的糧食給那些糧商，那些糧商又將糧食賣到小弟手中了……”


聽著雲錚的話，二皇子和五皇子頓時眼前發亮。


要是他們把那些貪官汙吏揪出來，倒也算是功勞啊！


而且，他們到了慕州和珉州以後，還可以拿懲治那些貪官汙吏來達到殺雞儆猴的效果！


這樣，那些官員恐怕就不敢暗中給他們使絆子了！


“六弟真的願意將那些證據給我們？”


二皇子試探著詢問，感覺有點不真實。


雲錚會這麼好心嗎？


難不成雲錚真被他們昨天那番話給感動了？


“當然願意！”


雲錚正色道：“雖然小弟從那些貪官汙吏那裡得了糧食，但小弟對那些貪官汙吏也是深惡痛絕！既能懲治那些貪官汙吏，又能送兩位兄長一些功勞，小弟何樂而不為呢？”


聽著雲錚的話，兩人再次思索起來。


他們可是知道，雲錚絕對不是什麼好鳥。


他們得想想，雲錚有沒有利用這個事可能反過來坑他們。


沉思一陣，五皇子開口道：“此事雖是好事，但現在賑災才是首要任務，未必是懲治那些貪官汙吏的最好時機，容我們先好好想想！”


他終究還是怕雲錚坑他們。


“你們要這麼想的話，小弟就沒話說了。”


雲錚無奈一笑，緩緩站起身來，“那你們先好好商量一下，我去跟雎平的郡守聊點事，咱們晚點再接著聊！”

第1030章 各懷鬼胎

“你們覺得，這事兒到底是真是假？”


“應該是真的吧？老六連年徵戰，也沒聽說他缺過糧，我估計，阜州周圍幾個州的貪官汙吏，沒少倒賣糧食給他。”


“我是怕老六手中的證據是假的，到時候，別我們沒懲治著貪官汙吏，還落得個陷害忠良的罪名！”


“按理說，他現在沒必要這麼捅咱們刀子吧？他現在想的應該是對付老三，咱們在朝中那麼長時間，他都沒招惹我們，現在我們主動示好，他沒必要與我們為敵吧？”


“好像也是！咱們現在對他又沒威脅，他何必跟我們過不去？”


雲錚離開後，雲霆三人立即就雲錚的提議討論起來。


雲錚是什麼人，他們也清楚。


老三和父皇都被這混蛋坑成什麼樣了？


他們怎麼著也得提防一手。


可仔細一想，雲錚好像沒坑他們的理由。


雖然他們以前是跟雲錚不合，也沒少欺負雲錚，但他們現在也給足了雲錚面子，當面給雲錚賠禮道歉了。


坑了他們，讓雲厲把他們全部治罪了，雲錚又能得到什麼好處？


正常情況下，雲錚現在跟他們聯合起來，一起對付老三，這才是最明智的選擇！


雲錚這麼能隱忍的人，不至於為了以前的那點恩怨不顧大局吧？


三人仔細的討論著。


最後一致認定，雲錚應該不會坑他們。


雲錚手中的證據，肯定是真的！


他們有了功勞，在朝中拿到更多的話語權，對雲錚也有好處不是？


“這事兒要是成了，你們應該能撈到不少功勞，但我是啥都撈不到啊！”


雲霆唉聲嘆氣，心中有些鬱悶。


監軍？


監個屁的軍！


這個事，雲霆還是看得很是明白的。


莒州駐軍的將領都是父皇和老三的人。


他這個監軍就是有名無實。


要是有背黑鍋的事，就是他這個監軍的。


有功勞的事，哪輪得到他這個監軍啊！


再說了，莒州的情況他又不是不知道。


雲錚此前都率軍強闖盧林大營了，袁琮身為老三的死忠，卻連屁都不敢放一個。


就這種情況，他這個監軍能撈到什麼功勞？


莒州出了事，就是他監軍不力！


想到這裡，雲霆心中就鬱悶不已。


“老四，你先別急。”


二皇子拍拍雲霆的肩膀，笑呵呵的說：“這個事兒你得去找老六！說不定他能想到辦法，給你送點功勞。”


“對！”


五皇子點頭道：“我們現在是無能為力，只有老六幫得上你！”


雲霆默默的思索一陣，輕輕點頭。


二皇子和五皇子的處境跟他差不多。


這兩人，肯定是指望不上的。


到頭來，還是得看老六。


可是，軍中的功勞可不好混啊！


他混到功勞，就意味著老六要損兵折將。


就老六這佔不到便宜就算吃虧的德性，會幫他撈功勞麼？


想到這裡，雲霆又開始唉聲嘆氣。


“老四，別想那麼多。”


二皇子再次寬慰雲霆，“咱們三兄弟現在的處境都差不多，誰也沒比誰好到哪裡去！”


“現在老三把持著朝政，老六掌握著軍權。”


“咱們三兄弟在朝中的勢力都快被老三連根拔起了，這個時候，咱們就別去考慮那些長遠的東西了。”


“眼下，咱們是要自保，讓老三和老六去鬥……”


短時間內，二皇子已經不去想爭奪太子之位或者皇位的事了。


他們現在要什麼沒什麼，再去爭奪這些，純粹是找死。


他們唯一的機會，就是讓老三和老六鬥個兩敗俱傷，他們才有機會。


老三和老六鬥得越狠，對他們越有好處。


如果實在不行，就站隊老六。


老六當了皇帝，他們或許還有活路。


要是老三當了皇帝，他們肯定沒有活路。


“唉……”


聽著二皇子的寬慰，雲霆再次重重的嘆息一聲，滿臉鬱悶的說：“你們，咱們三兄弟怎麼就混成了這樣呢？”


“……”


面對雲霆的反問，兩人也不知道該如何回答。


他們哪知道自己怎麼就混成了這樣呢？


混得最慘的，明明應該是老六才是啊！


但現在，老六卻是大權在握，連老三都要禮讓三分。


“要怪就怪咱們自己沒本事吧！”


二皇子無力一嘆，難掩失意之色。


“跟老六比，咱們確實算是沒本事，但他老三憑什麼？”


五皇子不服，冷哼道：“老三不就靠徐實甫他們兄妹嗎？要是沒徐實甫兄妹，他算個屁！”


對於老三當監國太子，他是一萬個不服。


論才學，老三不比他們強。


論行軍打仗，老三也不比他們強。


要不是徐實甫替老三出謀劃策，再加上徐蔓那妖婦在父皇那裡吹枕邊風，這太子之位輪到誰也輪不到他老三。


“如今木已成舟，就別說這些了！”


二皇子苦笑：“咱們再最後努力一把，如果實在不行，就別去惦記那個位置了！再惦記，搞不好命都要丟了。”


聽著二皇子的話，五皇子和雲霆都陷入沉默。


放棄麼？


這就這麼放棄，他們還是有些不甘心啊！


沉默片刻，雲霆突然詢問：“咱們之間的約定，都還記得吧？”


二皇子和五皇子默默的相視一眼，同時點頭。


他們當然不會忘記他們的約定。


他們三個失意的皇子，早就結成了同盟。


但在文帝命老三監國的時候，他們才下定了決心，歃血為盟。


他們三個之間絕不內鬥，並以三年為期。


三年之後，誰的力量最強，就是他們三人之首。


另外兩個，唯力量最強者馬首是瞻。


若是他們三人中的勝出者將來奪得了皇位，必須善待另外兩人。


“我覺得，三年時間太長了點。”


雲霆正色道：“真等三年，搞不好老六和老三都分出勝負了！咱們把三年之期改為兩年，如何？”


三年改成兩年？


二皇子和五皇子默默的相視一眼。


現在，他們兩個的處境比老四還是要稍微好點的。


他們兩個勝算比起老四來，好像要稍微大點。


他們之間早點分出勝負，也好早日為將來做些打算！


“我沒意見！”


二皇子率先開口，“只要老五同意就行！”


“我也沒意見！”


五皇子表態，“四哥這提議不錯，三年時間，確實太長了點！”


雲霆左右四顧一眼，“既然大家都沒意見，那這事兒就這麼定了！還是那句話，咱們三兄弟，無論誰勝出，都共同進退！”


說著，雲霆向兩人伸出手。


“好！”


兩人不假思索的答應，伸出手掌跟雲霆的手掌搭在一起……

第1031章 還是個美人

四天後，雲霆三人便離開了雎平。


離開之前，雲錚已經讓脫歡將珉州和慕州那些貪官汙吏倒賣官倉的糧食的證據送了過來，並交給了老二和老五。


期間，雲霆還找過雲錚，想讓雲錚想點辦法，多少也幫他撈點功勞。


就老二和老五撈到功勞，他什麼都沒有，他臉上也無光。


雲霆的要求著實讓雲錚有些為難。


他一個監軍，能撈什麼功勞？


讓他撈功勞，受傷的就是自己了。


再說了，他可是奉命坑老四他們。


還幫他們撈功勞？


真幫他們撈到功勞了，那老貨估計要從皇城殺來噴死自己。


不過，雲錚也沒有直接拒接雲霆，只是說自己還需要再想想辦法，先穩住雲霆再說。


送走了三人，雲錚又去雎平周圍巡視了一圈。


在雎平蘇氏被他連根拔起後，雎平的很多百姓得到了解放。


蘇氏兼併的那些的土地，一部分收歸官府，一部分以長期租賃和分期買賣的方式還給了雎平的百姓。


如今春耕正忙，田間地頭都能看到百姓辛勤勞作的身影。


從朔北淘汰下來的戰馬也有少部分送到了雎平。


一些戰馬被富戶從官府手中買走，充當騾馬、馱馬或挽馬。


還有些由官府負責租賃，百姓可以租這些馬回去幫著耕地。


不過，租賃的馬匹有限，也不是每家每戶都能租賃到的。


不少貧苦百姓還是選擇用鋤頭翻地，或者直接用人拉犁。


看到田地間的景象，雲錚深感任重而道遠。


這文治未必比武攻容易啊！


光是讓天下人都吃飽穿暖這一點，就極其不容易了。


沒有現代機械、沒有化肥和農藥、沒有通過雜交而實現高產的種子，農業實在太難發展了。


但在這個時代，農業就是根本。


“咱們什麼時候回長樂郡？”


回雎平署衙的路上，妙音詢問著雲錚。


“過幾天吧！”


雲錚微笑，“我得先去涇陽府，跟脫歡好好謀劃一下給老二他們添把火的事！回頭就讓脫歡去辦這個事就好了。”


要給老二和老五添把火，讓他們儘快離開被帶回皇城治罪，還得把他自己的關係摘出去，讓他們將仇恨值轉移到老三身上。


這才是整個計劃中最困難的部分。


不謀劃好，他那兩個兄弟鐵定認為他在背後捅刀子。


“那就好！”


妙音放心一笑，“我還以為你要親自主持這個事呢！”


“你想回長樂郡了？”雲錚笑問。


“你不想嗎？”


妙音反問，露出狡黠的笑容。


“我當然想啊！”


雲錚唉聲嘆氣，“要不是他們這個事，我現在都已經回長樂郡了！”


老婆孩子熱炕頭，多好的日子啊！


打仗打久了，也想跟一家人在一起過點家常日子。


另外，他也得去看看他們辛辛苦苦才守下來的官田。


這麼多天過去了，想來，大多的種子應該都發芽了吧？


之前的水災對官田肯定還是有些影響的，得看看影響大不大。


不親眼看看，他終究還是不放心的。


就在雲錚胡思亂想的時候，前方突然傳來一陣騷亂。


很快，沈寬策馬而來，“啟稟殿下，前方有匹拉車的馬受驚了，末將已派人去幫忙了！”


“行！”


雲錚點頭，“幫人把馬車穩住就跟上來！”


“是！”


沈寬領命。


“命人加強戒備，當心有人行刺！”


妙音又補充道。


“不用吧？”


雲錚哭笑不得的看向妙音，“估計就是被我們的人驚到了，應該沒什麼事吧？”


他出來巡視，雖然沒有帶上所有的親衛軍，但也有五百號人。


五百騎兵在官道上跑，讓那些挽馬受驚，應該很正常。


妙音這有點謹慎過分了。


“小心點總是沒壞處的！”


妙音輕輕搖頭，“你那幾個兄弟才來過雎平，誰知道他們暗地裡有沒有帶其他的人來呢？”


“額……”


雲錚啞然，旋即衝沈寬點點頭。


也是！


小心點總是沒壞處的。


鬼知道老二他們幾個會不會給自己來個表面示弱、暗地裡使壞呢？


沈寬領命，快速跑開。


隨著沈寬的命令傳達下去，隨行的親衛軍立即放緩速度，還有親衛軍策馬跑向官道兩側的高處，查看周圍的情況。


往前百丈左右，雲錚便看到不遠處的那輛馬車。


在他的親衛軍的幫助下，馬車倒是停了下來，不過馬車上的行李卻是散落了一地，有衣物，還有很多書籍，他們的人正幫著撿起那些東西。


“看樣子還是個飽學之士啊！”


雲錚笑笑，命大軍停下，又吩咐人將馬車上的帶來給他瞧瞧。


若對方真是個飽學之士，說不定還能派去哪裡做官。


亦或是，去學堂當個教書先生。


說完，雲錚又帶著妙音來到幫著拾取書籍的士卒面前。


雲錚跳下馬來，順手從士卒手中拿過幾本書。


《桃花記》、《西樓月》、《詩文註解》、《雍史》。


四本書，兩本一看就是古代版的小說，另外兩本倒是正常。


之後，雲錚又拿了幾本書來看。


裡面基本都是儒家典籍、歷朝史書，偶爾夾著著一兩本小說。


這時候，沈寬快速上前彙報，“殿下，人帶過來了！還是個美人！”


美人？


雲錚微微一愣，旋即輕踢沈寬一腳，“你不用刻意強調別人是個美人，搞得本王好像很色似的！”


天地良心！


他是看這人爆的裝備裡面有這麼多書，以為這是個飽學之士，就是動了愛才之心而已，真不是因為別人是個美人才駐足停留。


沈寬乾笑兩聲，頓時不語。


“你本來就色！”


妙音在雲錚身邊低聲打趣。


雲錚眨眨眼，壞笑道：“本王只對你們色！”


在他們說話的時候，一個婉約的年輕女子在侍女的攙扶下來到他們面前，身後還跟著一個車伕。


女子眉若彎月，清眸璀璨。


不施粉黛，卻勝濃妝。


倒是個美人！


嘖嘖！


自己這運氣是真不錯！


好不容易下個鄉，還能遇到一位美人。


“小女子瀾畫，見過王爺！謝王爺施救！”


瀾畫說著，便要帶著侍女和馬伕向雲錚行跪禮。


“免了，免了！”


雲錚擺擺手，又問：“你人沒事吧？”


瀾畫欠身施禮，“有勞王爺過問，小女子只是受了些許驚嚇，並無大礙。”


說話間，瀾畫又悄悄的打量著眼前這位名動天下的王爺。


長得倒是挺俊俏的，也沒有那種盛氣凌人的感覺。


似乎，沒有傳言中那麼兇戾啊！


“那就好！”


雲錚點頭一笑，“看你帶著這麼多書，你應該也是出身書香世家吧？”


瀾畫輕笑：“倒也談不上書香世家，只是我自己喜歡看看書而已。”


嗯，看起來倒是知書達理。


雲錚微笑，又問：“我看你帶這麼多行李，你這是要離開雎平去別的地方，還是從別的地方搬來的？”

第1032章 耳熟的名字

“小女子原是慕州人士，因為家裡遭了災，前來這邊投奔舅父。”


瀾畫回答。


慕州？


雲錚恍然大悟，“你舅父住在雎平？”


“舅父家就在前方不遠處。”


瀾畫抿嘴一笑，“若是王爺不嫌棄，可隨小女子去舅父家中坐坐，問哦那位表哥見到王爺應該會很高興。”


表哥？


“怎麼說？”


雲錚好奇，“你表哥是找本王有事，還是……”


瀾畫微笑：“表哥被章閣老出給他的算術題困擾了許久，一直都想找王爺請教一番，只是沒什麼機會。”


“章閣老？”雲錚微微詫異，“你是說，章槐？”


“對！”


瀾畫輕輕點頭。


雲錚稍稍思索，又問：“你表哥是章閣老的學生？”


“算是半個吧！”瀾畫微笑回答。


半個學生？


雲錚疑惑的看了她一眼，又問：“你舅父家離這裡遠嗎？”


如果不遠的話，倒是可以去坐坐。


對算術感興趣的人，還真是不多。


況且，他還認識章槐。


“不遠，大概就四五里地。”瀾畫抿嘴一笑。


“那確實不遠。”


雲錚微笑，“既然如此，那就去坐坐吧！”


見雲錚答應下來，瀾畫頓時暗暗高興，馬上說：“請王爺先上馬，小女子在前面帶路。”


“好！”


雲錚點頭一笑，又給沈寬使個眼色。


雖說不能有被迫害妄想症，但那隻幕後黑手現在都還沒查到，對於這種主動的女子，還是要多留個心眼。


別他孃的陰溝裡翻船了，那就悲劇了。


很快，親衛軍幫瀾畫將散落的書籍和衣物收拾好並搬上馬車，瀾畫他們也上了馬車。


沈寬以怕他們的馬再次受驚為由，派人在馬車旁邊護送。


“小姐，這位王爺好像挺隨和的，沒有傳言中那麼可怕啊！”


馬車上，侍女小聲的跟瀾畫說著，臉上還帶著幾分好奇之色。


“確實沒那麼可怕。”


瀾畫微微頷首，“而且，他好像也沒傳說的那麼好色……”


傳說，這位王爺可是色中惡鬼，連自己王妃的嫂嫂都不放過。


更有傳言，這位王爺還跟自己的岳母有染。


但剛剛，雲錚從頭到尾都沒對她露出任何淫邪的目光。


還有傳言，這位王爺極其殘暴，任何忤逆他的人，都沒有好下場。


雎平蘇氏一族和高士貞這個大儒，就是最好的例子。


不過，在這些之外，也有好的傳言。


譬如，這位王爺在阜州推行攤丁入畝，讓貧苦百姓少交稅，大大的減輕了貧苦百姓的負擔。


當然，她聽過最多的還是這位王爺在戰場上的光輝事蹟。


不管這位王爺品行如何，不可否認，他確實是位大英雄。


歷朝歷代，好像只有這位王爺打得北方各國俯首稱臣。


聽著侍女頓時輕聲調笑：“小姐是不是希望他好色一點？”


“死丫頭，說什麼呢！”


瀾畫羞惱的掐侍女一把，“再敢胡說八道，當心我撕爛你的嘴！”


“奴婢不敢了。”


侍女嘴上說著不敢，臉上的笑意卻更濃，“小姐，你說王爺剛才有沒有看到小姐寫的那些書稿？”


聽著侍女的話，瀾畫臉上頓時發紅，兇巴巴的瞪侍女一眼。


想來，雲錚應該沒看到自己寫的那些書稿吧？


要是真被他看到了，那就羞死個人了。


瀾畫越想也是臉紅，心跳也驟然加速。


看著瀾畫這副羞怯不安的模樣，侍女不禁暗暗發笑。


都說美人愛英雄，果然不假。


“對了，小姐。”


這時候，侍女又突然想起了什麼，低聲道：“舅老爺對這位王爺的印象好像也不太好，你把王爺帶回去，萬一他當面衝撞王爺……”


“應該……不會吧？”


瀾畫眼皮陡然一跳，“傳言終究是傳言，誰知道是不是有人在背後惡意中傷王爺呢？舅父自己不也常說王爺是當世人傑麼？”


關於雲錚的傳言實在太多了。


有好的，也有壞的。


真真假假，他們這些連雲錚的面都見不到的人也無法分辨。


再說了，舅父要是真那麼厭惡雲錚，也不會大老遠的搬來雎平了。


舅父應該也是想想見見這位王爺，看看他到底是什麼樣的人吧？


“奴婢就怕萬一。”


侍女還是擔心，小聲說：“小姐又不是不知道舅老爺那脾氣，萬一他老爺衝撞了王爺，咱們恐怕都要掉腦袋……”


對於雲錚，侍女小翠還是由衷的害怕的。


先不說雲錚那皇子的身份。


光是雲錚的那些事蹟就足夠嚇人了。


一個能在戰場上把敵人打得落花流水的王爺，肯定不會是什麼心慈手軟的人啊！


萬一舅老爺得罪了王爺，就算是皇帝來了，恐怕都救不了他們。


聽著小翠的話，瀾畫也不由得擔心起來。


自己是來投奔舅父的，總不能一來就給他帶來災禍吧？


雖然雲錚看上去並沒有傳言中的那麼可怕，但凡事總有個萬一。


還是得小心點啊！


不過，她都主動邀請雲錚去她舅父家了，現在要是又不讓雲錚他們去了，那成什麼了？


沉思片刻，瀾畫衝小翠吩咐：“等下快到的時候，我就說讓你去通知舅父他們出來迎接，你提前跟舅父說一聲，讓他一定不要衝動……”


小翠連連點頭答應。


提前通知一下，讓家裡的人有個準備，總是好的。


穿過一片小的槐樹林後，一座院子出現在雲錚他們的視線中。


院子雖然是農家院子的樣式，但卻比一般的農家院子大了不少，而且看得出來，這院子應該是去年或今年才修建完成的。


瀾畫叫馬伕停下車，又跟護送他們的士卒說了自己的目的，小翠這才跳下馬車，快速往院子裡跑去。


看著跑進院子裡的小翠，雲錚的親衛軍立即提高警惕。


不多時，一小群人從院子裡走出來。


雲錚也打馬上前，來到帶路的瀾畫身後不遠處。


不多時，一小群人全部靠攏過來，瀾畫也趕緊走過去跟他們匯合。


領頭的是一個頭發花白的老者。


老者沒好氣的瞪了瀾畫一眼，這才雙手交疊，將左掌置於右手掌之上，躬身道：“老朽吳道，恭迎靖北王！”


“恭迎靖北王！”


吳道身後的人也齊齊跟著行禮。


吳道？


雲錚微微皺眉，扭頭詢問妙音：“你有沒有覺得這個名字很耳熟？”

第1033章 章槐的遺禮

耳熟？


妙音一臉黑線的看向雲錚。


只是耳熟麼？


他倒是挺健忘的！


妙音低聲提醒：“他當世三……哦，不，是兩位大儒之一！”


兩位大儒之一？


雲錚愣了片刻，猛然反應過來。


他說這名字怎麼有些耳熟呢！


敢情是這位啊！


就是不知道是不是那個吳道。


或者是重名？


不過，這種大儒的名字可不是誰都敢重名的。


這亂取名字，是要遭來非議的。


再聯想到瀾畫說她表哥是章槐的半個學生，基本可以確定，眼前這位吳道，就是大名鼎鼎的那個吳道。


如此想著，雲錚立即上前道：“諸位不必多禮！早就聽說吳老的大名了，沒想到今日竟然是以這樣的方式見著吳老。”


“不敢，不敢！老朽不過是一腐儒而已。”吳道客氣道。


“吳老太謙虛了。”


雲錚客套一笑。


“今日多虧王爺施以援手，才讓老朽這外甥女免於受傷，請王爺進屋稍事歇息。”


說著，吳道稍稍讓開，抬手虛引。


“吳老請！”


雲錚客套一下，跟著吳道往院裡走去。


沈寬命大部分人馬在外駐守，自己帶著幾個人跟著一起進入。


進入院子，才發現這院子裡面別有洞天。


這院子雖然談不上古色古香，但裡面卻種滿了花花草草，還有幾簇在北方比較少見的竹子。


整個院子，看上去就給人一種素雅的感覺。


倒也符合吳道這身份。


來到院子裡坐下，吳道又向雲錚他們介紹吳家的人。


不但吳道的兒子兒媳婦都在其中。


雲錚衝眾人點頭一笑，又向他們介紹妙音和沈寬。


眾人又趕緊向妙音和沈寬行禮。


這禮數方面，倒是挺周全的。


雲錚抬眼四顧一番，又微笑詢問：“我看你們這院子好像是新舊參半，你們是才搬來這邊的？”


吳道回道：“老朽是去年八月以後搬來這邊的。”


“原來如此！”


雲錚笑笑，又問：“那你們在雎平這邊可有親戚？”


“沒有。”


吳道輕輕搖頭：“老朽只是有位老友在雎平而已。”


妙音微微詫異，好奇的問：“那吳老怎麼不在雎平城內居住，反而跑到這城外的鄉間住下？”


妙音問的問題，也是雲錚想問的問題。


在城內住著，肯定會方便很多。


雖然這裡距雎平城內也不是很遠，但多少還是有些不便。


吳道好歹也是當世大儒，他總不至於沒錢在雎平置辦房產吧？


吳道微笑：“老朽素來喜歡清淨，這年紀大了，更是喜歡清淨。”


“這樣啊？”


雲錚啞然失笑，“那我們今天可是打擾到吳老的清淨了。”


“沒有、沒有，今日還得多虧王爺對畫兒施以援手。”


吳道客套一笑，又衝瀾畫揮揮手，“畫兒，你先跟舅母她們去準備酒菜，今日貴客臨門，咱們定要好生招待。”


吳道跟高士貞似乎是兩個極端。


高士貞傲，喜歡倚老賣老。


就算在雲錚面前，也是一副牛逼哄哄的模樣。


但吳道卻是客氣得有些過分。


客氣只是表象，實際卻是疏遠。


看樣子，這個吳道對自己好像也不是很感冒啊！


“是。”


瀾畫答應一聲，又向雲錚他們欠身施禮：“小女子告退。”


接著瀾畫的舅母和表嫂也跟著施禮告退。


旁邊的侍女要奉茶，瀾畫的表哥吳青陽卻從侍女手中的接過茶壺，親自替雲錚和妙音斟茶。


“多謝。”


雲錚衝吳青陽點頭一笑，“我聽瀾小姐說，章閣老給你出了道算術題，把你給難住了？”


“對對！”


吳青陽連連點頭，“我正好想請教王爺，不知方不方便？”


“你說就是了。”


雲錚微笑。


“王爺稍等。”


吳青陽說著，馬上離座跑向自己的屋子。


不多時，吳青陽拿著一張紙走出來。


吳青陽把紙平攤在雲錚面前。


看著紙上的內容，雲錚不由瞪大眼睛。


紙上是一個大正方形，正方形被分成甲乙丙三塊地。


陰影部分為甲，是個小正方形，乙的面積為4，丙的面積為7。


題目旁邊還有註解，最終是問甲這塊地有多大。


“這是章閣老給你出的題？”


雲錚驚訝的看著吳青陽。


他當初是給章槐寫了幾張紙的數學內容，可其中有很多都是遠遠超過這個時代的數學的水平的內容。


沒有對應的理論基礎，很多東西章槐肯定是研究不出來的。


能研究到這個題上面，說明章槐是真的在研究他寫的那些東西啊！


而且，研究得還挺深奧的！


這個老學究，可惜了啊！


要是章槐多活幾年，搞不好真能奠定數學基礎呢！


“此題確是已故的章閣老所出。”


吳青陽回道：“前年章閣老病重的時候，我去皇城探望章閣老，臨走的時候，章閣老給我出了這題，讓我帶回來，交給家父來解……”


吳青陽詳細的跟雲錚說著這道題的來歷。


他離開章府的時候，章槐還特意叮囑，說若是吳道實在解不出來，可以去請教雲錚。


但吳道只是隨便看了一眼就解出來了。


後來，吳青陽覺得這題有點不對勁，就直接按照題上的方法去丈量土地。


然而，丈量出的結果卻是跟口算出來的結果相差很大。


這一下子，吳青陽就更是疑惑了。


為了弄清問題到底出在哪裡，他已經算了很長時間了。


可還是沒有算出個所以然來。


就為了這個題，他經常夜不能寐。


聽完吳青陽的話，雲錚不禁暗暗感謝章槐。


章槐自然是沒必要向吳道顯擺這些超前的知識的。


章槐故意出這麼個題，應該是想將吳道送到自己身邊。


可惜，吳道並沒有如章槐的願來找自己。


但不管怎麼樣，他還是要感謝章槐的這份苦心的。


他日回到皇城，定要去章槐的陵墓前好生祭拜。


“別在這裡丟人現眼了！”


吳道沒好氣的瞪向兒子，“是你自己鑽進死衚衕了，別在這裡糾纏王爺！”


“爹，真不是我鑽進死衚衕了！”吳青陽爭辯道：“我丈量了好多次，都跟你說的結果相差甚大！章閣老出的題，肯定沒你想的那麼簡單！”


雲錚微微頷首，笑問：“吳老是不是覺得，甲這塊地應該是三畝？”

第1034章 意外的結果

三畝？


妙音聞言，也盯著這張紙默默的計算起來。


好像確實應該是三畝！


稍微大點的孩子應該都能看出來。


不過，看雲錚這表情，這個答案顯然不對。


“對！”


吳道淡淡道：“此題何解，一眼就能看出。”


雲錚笑笑，又看向吳青陽：“你是怎麼發現這題不對勁的？”


“我就是想，章閣老也沒說甲乙這兩塊地加起來跟丙這塊地一樣大啊！”


吳青陽盯著紙張說：“雖然看起來好像是一樣大，但眼見畢竟為虛！所以我才按照這個去丈量土地，這一丈量就發現更加不對勁了……”


“對！這就是問題所在！”


雲錚讚許的看吳青陽一眼，“這樣吧，你去雞鴨身上拔一根長羽給我，反正現在沒事，我現場算給你看！”


“好、好！”


吳青陽高興不已，連忙跑去拔毛。


他去探望章槐的時候聽章槐說過，雲錚喜歡用羽毛筆，那羽毛筆就是雲錚弄出來的。


“王爺真覺得此題還需計算？”


吳道狐疑的看著雲錚。


“當然需要！”


雲錚微笑，“吳老，你應該也聽說過，我這個人喜歡跟人打賭，要不，咱倆打個賭，如何？”


打賭？


吳道的心思瞬間活路起來。


雲錚當初在皇城跟北桓國師打賭的事早就傳遍天下，他自然也有所耳聞。


不過，好像沒聽說過雲錚跟人打賭輸過啊！


“王爺想怎麼賭？”


吳道決定先看看雲錚要什麼賭注。


聽說雲錚是色中惡鬼，要是他想讓自己以外甥女為賭注，自己是萬萬不會答應的。


“吳老先說你贏了想要什麼吧！”


雲錚笑眯眯的盯著吳道。


吳道想了想，搖頭道：“老朽也不知道要什麼。”


這不取決於他想要什麼！


而取決雲錚想給什麼！


外面還有云錚的幾百親衛軍呢！


雲錚賴賬，他還能吃了雲錚不成？


雲錚稍作思索，馬上說：“這樣吧，如果本王輸了，本王給你五十匹馬！如果吳老輸了，把你這次子給本王用就成！”


“嗯？”


吳道不解，“王爺要犬子做甚？”


如果雲錚要瀾畫，他倒是可以理解。


可雲錚要他兒子幹什麼？


雲錚總不可能還有那方面的癖好吧？


雲錚不知道吳道想歪了，正色道：“本王覺得吳兄是個人才，可以加以培養，將來為天下治學！”


就這麼一個題，吳青陽能想得夜不能寐，證明吳青陽對數學很感興趣，也願意花時間去算這些看似沒意義的東西。


在大乾朝來說，這樣的人實在太難得了。


把吳青陽培養好了，就可以讓吳青陽去教授更多的人。


“這……”


吳道猶豫，沉思片刻後，回道：“王爺若是實在想賭，可以問問犬子的意思，只要他同意，老朽沒意見！不瞞王爺，老朽也很想知道，這麼簡單的題，到底有何奧妙之處！”


“好，一言為定！”


雲錚哈哈大笑。


這個題，要是吳道他們父子能硬算出來，那才是有鬼了！


不過，吳青陽的辦法倒是好辦法。


簡單而直接。


“這題有玄妙之處麼？”


妙音滿是好奇的詢問雲錚。


雲錚點頭一笑，“何止有玄妙，玄妙大了去了。”


“是麼？”


妙音也來了興趣，“你這麼一說，我也想知道此題到底有何玄妙可言呢！”


她瞭解雲錚。


雲錚既然敢賭，肯定是有必勝的把握。


不過，至少目前，她沒覺得這題有什麼難度。


不多時，吳青陽帶著墨和硯臺跑過來，手裡還拿著兩根從雞身上拔下來的長羽。


趁著吳青陽磨墨的時候，吳道又說了他跟雲錚打賭的事。


吳青陽聞言，頓時陷入沉默。


“你放心，本王可不是要讓你給本王當牛做馬。”


見他猶豫，雲錚又說：“本王是覺得，對數理這一塊感興趣的人實在太少了！但數理的用處，遠比那些辭藻華麗的文章大得多！”


也是章虛不是做學問的料。


不然，他肯定更願意培養章虛。


學好數理化，走遍天下都不怕嘛！


自己就是化學沒學好，搞得現在都沒把玻璃和tnt弄出來。


吳青陽猶豫，又抬眼看向父親。


“你看老夫做什麼？”


吳道瞪他一眼，“你都三十七的人了，自己做決定！”


吳青陽再次片刻，心中已然有了決定。


“行！那就依王爺的意思！”


吳青陽的目光逐漸堅定起來，“王爺能看得上我，是我的榮幸！”


“好！那本王就開始算了！”


雲錚說著，馬上開始在紙上列方程。


他記得這好像是小學奧數題，還有更簡單的解法，不過這一時半會的，他也想不起來，還是用方程最簡單直接。


看著雲錚列在紙上的方程，吳青陽幾次想問這是什麼意思，都沒好開口打擾。


雲錚的計算速度很快。


還不到一分鐘的時間，雲錚便將答案計算出來。


16/3.


按照大乾的土地面積算法，就是五畝三分三釐的樣子。


“對，就是這麼多！”


看到雲錚寫出具體的土地畝數，吳青陽頓時激動的大叫起來。


“五畝多？”


妙音驚訝，“怎麼會多出這麼多來？”


五畝多和三畝，那可是天差地別啊！


“所以啊，人不能被自己的眼睛給騙了。”


雲錚放下手中的羽毛筆，“算出來的結果，才是真正的結果！”


“怎麼會是五畝多？”


吳道眉頭緊皺，滿是疑惑的看著雲錚面前的算紙。


可惜，那上面那些符號和內容，他完全看不懂。


“事實就是，確實應該是這麼多。”


雲錚微笑，認真道：“當初本王在皇城的時候，教過章閣老一些簡單的算法，但老實說，本王也沒想到，章閣老這麼大年紀了，竟然還能學到這麼深！章閣老能成為帝師，不是沒有原因的！”


聽著雲錚的話，吳道不禁陷入沉思。


雲錚的言外之意，是章槐活到老學到老，而他吳道，卻只拘泥於現有的那些東西。


文章做得再好，終究比不上章槐這個帝師。


雖然明白雲錚的意思，吳道也沒去跟雲錚爭辯什麼，轉而滿臉疑惑的詢問：“王爺這是怎麼算出來的？”


吳青陽也眼巴巴的看著雲錚，顯然也想知道他列的這些東西到底是什麼意思。


雲錚現在反正也沒事，便細細的給他們講解起來……

第1035章 章公當為國士！

屋裡。


吳夫人和兒媳都在忙活著，瀾畫和小翠也在幫忙。


平時的時候，吳夫人他們是不需要幹這些雜活的。


但今天沒辦法。


招待雲錚，好歹也有給雲錚的那些親衛一口飯吃嘛！


總不能讓雲錚的那些親衛餓著肚子在外面等著不是？


要做這麼多人的飯菜，光靠家裡的那幾個僕人，根本忙不過來。


也得虧家裡備的糧食多。


要不然，他們家的糧食還不夠這些人吃的呢！


吳夫人跟著瀾畫蹲在一邊摘菜，低聲詢問：“丫頭，你不是心儀外面那位王爺？”


“舅母！”


瀾畫臉頰瞬間通紅，趕緊把腦袋埋下去，但她摘菜的手明顯慌亂起來了。


“這男大當婚女大當嫁，有什麼不好意思的？”


吳夫人不以為意，“再說了，你早就過了出閣的年紀了！要不是你眼界太高，你早就該當娘了！”


瀾畫都已經二十了。


她在瀾畫這個年紀，孩子都滿地跑了！


吳道的那些學生，想迎娶瀾畫的人多了去了。


但這丫頭眼界太高，瞧不上那些人，到了現在，這終身大事都還沒個著落。


她這個當舅母的看在眼裡，急在心裡。


然而，瀾畫終究還是女兒家，面對舅母這些直白的話，腦袋低得更低了。


“你說你這丫頭害什麼臊啊！”


吳夫人是過來人，低聲道：“你要真鐘意外面那位，舅母肯定不攔你！但有些事兒吧，你自己得想好！”


“先不說這位是否跟傳言那般，光是看他那位側妃的相貌你就知道，他不是缺女人的人！”


“就算他也瞧得上你，你連個側妃都當不了……”


吳夫人耐心的跟瀾畫分析著這些情況。


以瀾畫的條件，只要不嫁入皇家，基本都是正妻。


但她非要跟這位王爺，搞不好連個名分都沒有。


她也不指望侄女能攀龍附鳳，只求她嫁出去後不受委屈。


再說了，外面那位能不能瞧得上她，都還是個問題。


要是她鐘意雲錚，雲錚又瞧不上她，受煎熬的還是她自己。


要是再蹉跎幾年，這丫頭可就成老姑娘了！


所以啊，她其實是不想自己這侄女把心放在雲錚身上的。


“舅母，你別說了！”


瀾畫埋著腦袋，“我只是為了答謝一下王爺，順道讓表哥有機會向王爺請教那個困擾了他好長時間的算術題，我沒別的心思……”


“沒有就好！”


吳夫人輕輕一嘆，“要是有這個心思，趁早掐斷！一旦深陷其中，想出來可就難了！我也是從你這個年紀過來的，我還不明白這些麼？”


“嗯，我知道了。”


瀾畫輕輕點頭，又站起身來，紅著臉跑開，“我帶小翠給王爺那些護衛送些茶水去……”


看著慌慌張張的跑開的侄女，吳夫人不由搖頭苦笑。


唉！


皇家的門，哪是那麼好進的！


而且，她聽說了這位王爺擁兵自重，連朝廷都奈何不了他。


將來，這位王爺多半是要造反的。


這造反成了好說，要是沒成，別說是瀾畫家裡了，連他們這全家老小的性命恐怕都得搭進去！


可是，這丫頭這樣子，哪像是把她說的話聽進去的樣子啊！


……


外面，在雲錚不厭其煩的講解下，吳青陽好似明白了個大概。


不過，妙音和吳道都聽得雲裡霧裡的。


最後，雲錚又重新給吳青陽出了一道題。


就是把現有的面積做些改變，丙那塊地看上去也完全跟甲乙兩塊地的面積之和不一樣了，然後讓吳青陽重新計算。


隨著這個題的改變，吳道也算是徹底明白這個題的陷阱所在了。


吳青陽在那按照雲錚所教授的方法計算，吳道也在心中默默計算。


但算來算去，卻都算不出來。


最終，吳道無奈的放棄。


“看來，老朽確實不如章槐啊！”


吳道自嘲一笑。


“吳老可明白章閣老的用意？”


雲錚抬起頭來，微笑詢問。


吳道兀自搖頭一笑，回道：“章槐想讓老朽為王爺所用，是吧？”


他當然也明白，章槐無需向他顯擺這些他完全沒有涉獵的知識。


章槐都病入膏肓了，自然也沒必要跟他爭個高下。


如此，章槐讓他找雲錚請教，還能有什麼目的？


雲錚頷首，“本王也猜測，章閣老有這方面的意思！”


“另外，章閣老可能也是想吳老能夠重視數理吧！”


“畢竟，當世大儒，就你們三位！他這一走，就只剩下吳老和高士貞了！”


“你們是否重視數理，很可能影響到天下的學子！”


“可高士貞這種人，章閣老顯然沒有指望，所以，也只能指望吳老能重視數理，讓我大乾學子更多地去鑽研數理方面的知識……”


雲錚面色平靜的跟吳道說著。


他倒也沒有嘲諷吳道的意思。


對於一個沒有鑽研過相關知識的人來說，這個題確實太難了。


聽著雲錚的話，吳道不禁默默的思索起來。


良久，吳道長長的嘆息一聲，滿是感慨的說：“章公當為國士！”


他也覺得，雲錚的猜測有些道理。


章槐這個老東西啊，臨終都還在操心這些事。


都說他們是大乾的三位大儒。


但能稱為國士者，唯有章槐！


他和高士貞，都還不夠格！


“章閣老確實可稱國士！”


雲錚認同的點點頭，又問：“吳老不問問本王把高士貞怎麼樣了麼？”


“王爺希望老朽問麼？”


吳道意味深長的反問。


“老實說，不太希望。”


雲錚微笑回答：“高士貞的學問，本王倒不懷疑！不過，高士貞此人，太過迂腐，而且心口不一！說是淡薄名利，卻處處追名逐利！”


吳道端起茶杯抿一口茶水，淡淡道：“老朽跟高士倒不算是朋友，不過，高士貞的遭遇，還是讓老朽有些唏噓感慨。”


“高士貞還活著，而且活得好好的。”


雲錚微笑，“高士貞雖不堪大用，但可以教化那些……”


“算出來了！我算出來了！”


吳青陽突然的激動大呼打斷了雲錚的話，雲錚下意識的看向吳青陽所算的答案。


“王爺，我算得對嗎？”


吳青陽盯著雲錚，有些激動，又有些緊張。


“對的！”


雲錚讚許的看著吳青陽，“本王沒看錯你！也許，章閣老的衣缽要靠你來繼承和發揚了……”

第1036章 吳道的釋然

吃飯的時候，雲錚又向吳道詢問，為何會選擇搬來雎平這邊。


吳道猶豫片刻，還是說出原因。


說起來，這事兒還跟朝廷有關。


在章槐去世之後，朝廷派人找到他，想召他入朝為官。


朝廷前後徵召了三次，都被吳道拒絕了。


吳道拒絕的原因也很簡單，他這個人脾氣不好，無法適應朝中那些勾心鬥角、爾虞我詐。


當吳道第三次拒絕朝廷的徵召後，他明顯感覺朝廷有些不耐煩了。


吳道擔心累及家人，也開始思索是否要找個地方隱居。


恰逢此時，他在雎平的那位老友前去拜訪。


得知他的情況，那位老友的勸說他搬來雎平，再加上吳道的妹妹、妹夫都在慕州，雎平離慕州也比較近，吳道猶豫再三之後，才決定舉家搬來雎平。


他不想被人打擾，所以讓那位老友幫他瞞著他搬來雎平的消息。


搬來這裡後，他也沒有跟那些門生聯繫，每日就是潛心鑽研學問，過著半隱居的生活，倒也逍遙自在。


“吳老這日子倒是逍遙快活。”


雲錚啞然失笑，“吳老不會是打算此後就在此過與世無爭的日子吧？”


“差不多吧！”


吳道微笑：“老朽才疏學淺，文不能安邦，武不能定國，也只有在家潛心鑽研學問，他日撒手人寰，若是能有一兩本書傳於後世，老朽此生便已無憾！”


聽著吳道的話，雲錚不禁恍然大悟。


合著，這老頭開始考慮身後事了唄！


這是晚年準備將自己畢生所學整理成書，將來流傳於後世，他的名自然也會跟著流傳於後世。


當然，也可能是他狹隘了。


可能吳道只是想為大乾的學術界做些貢獻呢？


不過，這對雲錚來說，都不重要。


相比於吳道，他倒是更看重吳道這個兒子。


雲錚思索片刻，又說：“如果吳老想潛心做學問的話，可以考慮遷往朔北！你放心，我若無意為官，本王絕不勉強！正好，你也可以考慮跟高士貞探討一下學問。”


搬去朔北？


聽著雲錚的話，吳道頓時皺起眉頭。


簡單的思索片刻，吳道便搖頭拒絕：“多謝王爺好意，不過老朽才搬來這邊，實在不想再折騰了！要說探討學問，老朽倒是更願意跟那位老友探討，而非跟高士貞探討！”


他跟高士貞本來就不熟。


他同情高士貞的遭遇，只因高士貞是當世大儒。


探討學問，與自己相知相熟的人探討，方才是享受。


“好吧！”


既然他堅持，雲錚也不再勸，“這樣吧，回頭本王給雎平郡守打個招呼，吳老編纂書籍，若是缺什麼，直接找雎平郡守即可！”


“不用，不用！”


吳道客氣的拒絕，“老朽所需，無非就是一些紙張和筆墨而已，這等小事就不必麻煩王爺特意交代了。”


“好吧！”


雲錚笑笑，不再多言。


他還真不在乎吳道這個大儒的身份。


他提出給雎平郡守打個招呼，那是看在吳青陽的面子上。


在他眼裡，吳青陽可比吳道重要多了。


飯後，雲錚也沒有在吳道家中過多停留，只是交代吳青陽，先安排好家中的事情再去長樂郡報道。


臨走前，雲錚還給吳青陽出了兩道相對簡單的算術題，讓他有空的時候琢磨琢磨，也算是簡單的測試一下他的數學天賦吧！


跟吳道一家人告別後，雲錚他們打著火把，連夜趕回雎平。


“這位王爺好像比傳言中好很多啊！而且，也沒什麼架子。”


送走了雲錚他們，吳夫人由衷的跟吳道說。


“這倒是。”


吳道認同的點頭頭，“看來，傳言終究是傳言！章公的人品，老夫還是信得過的！章公看重的人，品行不會差到哪裡去！不過，他品行如何，跟咱們也沒什麼關係。”


“這怎麼沒關係？”吳夫人道：“青陽以後就在他手下做事了，這跟咱們的關係可大了去了。”


“……”


吳道微微張嘴，瞬間啞口無言。


是啊！


自己的兒子就要去雲錚手下做事了。


雲錚的品行如何，哪可能跟他們沒關係？


“唉……”


良久，吳道長長的嘆息一聲，自嘲苦笑：“咱們躲來躲去，怎麼還是逃不過這些是非啊！”


“要不，讓青陽找了理由別去了吧？”


吳夫人有些擔心的建議。


“這怎麼行！”


吳道想也不想的拒絕，訓斥道：“君子當言而有信！既然青陽跟他賭了，那就該願賭服輸！別說他是教授青陽數理方面的知識，哪怕他是讓青陽去從軍，咱們都不能言而無信！”


“是啊，娘！”


吳青陽也跟著附和：“別人王爺都願意教授我，我怎麼能言而無信呢？這事兒傳出去了，咱們吳家哪還有臉面見人啊！”


“是、是，你們都言而有信，就老身是婦人之見！”吳夫人沒好氣的瞪兒子一眼，“老身還不是為了你著想，萬一這位王爺舉兵造反，你又跟在他身邊，你能不被捲進去麼？”


吳夫人考慮的，跟他們考慮的完全不同。


她所考慮，無非是一家人平平安安。


被吳夫人這一說，吳青陽頓時不說話了。


“行啦、行啦！”


吳道抬抬手，“別成天就把造反之類的話掛在嘴邊，這些事，不是咱們能左右的！咱們現在擔心這些有什麼用？”


“……”


吳夫人慾言又止。


良久，千言萬語都化作了一聲嘆息。


看著舅母那神色，瀾畫頓時面露愧疚之色，“舅母，對不起，我……我不該帶靖北王來，我也不知道他會跟表哥打賭，我……”


“沒你的事。”


吳道擺擺手，“也沒人拿刀架在你表哥脖子上逼他賭，是他自己答應跟靖北王賭的！其實，反過來想想，這也是個好事。”


“我知道錯了，舅父，您……您別安慰我了……”


瀾畫低垂著腦袋，吳道越是這麼說，她越是愧疚。


“這哪是安慰？”


吳道呵呵一笑，“你表哥呆在靖北王身邊，也可以看看他的品行到底如何，還能看看他是否賢明……”


假如哪天天下大亂，就算他們什麼都不幹，也未必能獨善其身。


有些事不是想躲就能躲得掉的！


倘若雲錚是個賢明之主，吳青陽跟著他，也未必是壞事……

第1037章 怨念

隔天，雲錚便帶著妙音趕往涇陽府。


在涇陽府跟脫歡將後續的事情全部確定下來之後，雲錚馬不停蹄的趕回長樂郡。


回到長樂郡以後，雲錚連家都沒回，就先前往官田那邊。


一路上，雲錚還是有些忐忑的。


他只希望之前的水災對官田的影響不要太大。


當他來到官田的時候，他心中的大石頭終於落地。


雖然官田中沒有鬱鬱蔥蔥的景象，但抬眼看去就能看到高矮不一的各種作物已經發芽了。


雖然有些地方有些稀疏，但影響應該不是很大。


等那些小苗再長長，可以移栽一些苗過去。


隨著這些苗長出來了，雲錚也勉強多認出了幾種作物出來。


西紅柿、萵筍亦或是油麥菜，還有一種看起來像是厚皮菜。


不過，這些作物畢竟還沒長成，光憑這些苗，他也不敢確定，只有等真正長成了才能確定下來。


雲錚吩咐人把稍微長得大一些的苗進行移栽，至於移栽的距離，他也不是很清楚，反正稍微稀疏一點點沒事。


第一年嘛，就當是積累經驗了。


雲錚還特意吩咐，土豆、玉米和南瓜一定要重點照顧。


要是發現情況不對勁，必須馬上向他彙報。


看著雲錚那慎重的模樣，妙音不禁露出會心的笑容。


除了打仗，雲錚也就在對待這些作物的時候如此謹慎了。


要說雲錚愛民如子吧，肯定是談不上的。


但毫無疑問，雲錚是在千方百計讓百姓吃飽穿暖。


有個這樣的夫君，何嘗不是一種驕傲呢？


查看完官田，雲錚這才帶著妙音回到長樂郡的署衙。


本來，長樂這邊是應該給雲錦修建郡主府的，但眼下雲錦還小，他們的財政狀況也不是很好，沒必要再花銀子去興建郡主府。


署衙中，沈落雁正在跟葉紫學著政務上的事，辛笙突然急匆匆的跑進來，滿臉興奮的說：“王妃、紫夫人，殿下和妙音夫人回來了！”


“回來了？”


沈落雁和葉紫默默的相視一眼，又同時站起身來。


沈落雁：“咱們可說好了，一定要狠狠的掐這混蛋幾下，讓他長長記性！你可別捨得下手！”


葉紫嫣然一笑，“別你自己捨不得下手。”


“我才不會不捨得呢！”


沈落雁氣鼓鼓的說：“今天，我還非要當個惡婦！”


看著沈落雁這副模樣，葉紫不禁暗暗發笑。


她現在倒是嘴硬。


等下見著雲錚了，她怕是馬上就捨不得掐了。


兩人一邊說著，一邊往外走去。


來到外面，就看到雲錚一手抱著一個孩子逗弄。


雲蒼明顯是不太願意被雲錚報，在雲錚的懷裡扭來扭去的，一看到沈落雁，便衝沈落雁張開雙手：“娘，娘……”


雲錦倒是安分，趴在雲錚的身上，小手還抓著雲錚的衣服，也不知道是不是怕她爹抱不穩她。


“這孩子跟我一點都不親。”


雲錚將雲蒼放下來，有些感慨。


雲蒼一站到地上，馬上跑向沈落雁。


小屁孩現在跑得很穩，看這筋骨，以後估計是個練武的料。


“誰叫你不多陪陪他啊！”


沈落雁說著，又輕輕的拍拍雲蒼，“自己去玩吧，別搗蛋，不然娘可要揍你！”


雲蒼癟癟嘴，屁顛屁顛的跑向一邊。


“讓長樂也自己下來走吧！”


葉紫上前，將雲錦從雲錚的懷中抱下來，又吩咐辛笙去盯著兩個孩子，免得兩個小傢伙磕磕碰碰的。


辛笙拉起還走得不是特別穩的雲錦的手。


離開之前，又瘋狂的給雲錚使眼色。


雲錚見狀，心中不禁暗暗納悶。


這丫頭幹嘛呢？


好端端的，使什麼眼色？


就在雲錚納悶的時候，沈落雁和葉紫已經一左一右的靠了上來。


等雲錚察覺到不對勁的時候，兩女已經捏住了他腰間的軟肉。


“你們這是幹嘛呢？”


雲錚一臉莫名，“咱們都快一個月沒見了，你們就是這麼歡迎為夫的？”


“你還好意思說！”


沈落雁抓住雲錚腰間的軟肉輕擰，“帶著三千人就跑去別人一萬多人駐守的大營，就不怕袁琮腦袋一熱，真讓人放箭？”


原來是這事兒啊！


雲錚恍然大悟。


他說沈落雁和葉紫怎麼一上來就對他“用刑”呢！


敢情是在怪自己冒冒失失的跑去盧林大營。


“你們當我傻啊！”


雲錚不以為意的笑道：“我是先讓人去把袁琮拿了才進的大營！”


“把袁琮拿了就一定安全？”葉紫也難得兇巴巴的瞪著雲錚，“你知道盧林大營裡面有沒有云厲安排的死士？萬一有些人就想立功受賞，直接一片亂箭射下來，你能保證自己一定能夠全身而退？”


“這……”


雲錚瞬間啞口無言，不知道該作何回答。


“就是！”沈落雁跟著附和一句，又跟妙音說：“下次他要是再這麼冒冒失失的，你直接把他打暈帶走！反正他又打不過你！”


聽著沈落雁的話，妙音不禁哭笑不得。


那個事她其實也勸過雲錚。


但云錚非要那麼做，她也沒有辦法。


“好了、好了！”


雲錚不顧兩女還擰在腰間的手，一手摟著一個，“別生氣了，我以後不幹這種事了，這總可以了吧？”


這有時候吧，被“用刑”也是一種幸福。


要不是在乎你的人，誰管你這些啊！


你的敵人巴不得你成天去以身犯險呢！


“這還差不多！”


“下次再這樣，我們把非把肉都給你擰掉一塊！”


兩女再次裝模作樣的兇他一眼，放開他腰間的軟肉。


“好好！”


雲錚哈哈一笑，摟著兩女坐下，又問：“這邊的救災進展如何？”


“倒是沒什麼大問題了。”


說起正事，葉紫馬上拍開雲錚的爪子坐好，“最大的問題就是這一季的小麥至少要減產六、七成以上，好在這邊種的小麥不是很多……”


減產六、七成麼？


老實說，比雲錚想的要稍微好點。


他還以為這一季的小麥要完全絕收呢！


“減產就減產吧！總比絕收好。”


雲錚無奈一笑，“只希望今年後面沒有天災了吧！”


遇到這麼反常的天災，也是沒辦法的事。


在大自然的力量面前，他們的力量太渺小了。


“也只能這麼想了。”


沈落雁也跟著無奈一笑，“對了，伽遙前兩天用送了一封信到朔方，朔方那邊的人昨天剛把信送來，我去拿給你……”

第1038章 胡思亂想

看完伽遙的來信，雲錚又是高興又是無語。


伽遙在心中說了，伽遙依照他的方法，將蠻王父子的人頭丟給了蠻族那邊比較強盛的一個部落。


如今，那個部落的頭人已經聚集了一批人馬。


但樓翌蠻族那位公主卻召集了另外一批人馬。


據目前的情況來看，蠻族內部為了爭奪新一任蠻王的寶座，應該會有一場血腥的廝殺。


他們的計劃，基本算是成功了。


另外，他們留在北桓的那些傷員雖然有少部分沒能撐過去，但大部分都已經捱過了最危險的時候。


接下來，他們只需要好好休養，就能逐漸恢復。


讓他無語的是，伽遙想趁著現在沒有戰事，裁撤北桓的常備軍，除了王庭近衛之外，只保留三千的常備軍。


他明白伽遙的目的。


伽遙無非是想讓更多的人去從事生產、放牧，該造娃的人，也要回去造娃，以期儘快讓北桓恢復元氣。


對於現在的北桓來說，蠻族內亂，暫時無暇顧及他們。


而祖魯和蒙多在沒有他的命令下，肯定不敢擅自進攻北桓。


真紇和蒙鶻兩部，只要腦子不抽風，也不會進攻北桓。


這種情況下，再保持那麼多常備軍，對北桓來說，確實沒必要。


“你們怎麼看？”


雲錚抬眼看著身邊的三個女人。


沈落雁和妙音都不說話，只是將目光落在葉紫身上。


“這得看你怎麼想。”


葉紫微笑，“北桓裁撤常備軍，確實有助於他們恢復元氣，他們恢復一些元氣，將來不管是進攻北方蠻族還是打西渠，都可以給我們提供幫助。”


“但如果你是想繼續削弱北桓的話，那肯定不能讓她裁撤常備軍。”


“我個人覺得，允許她裁撤常備軍，對我們和北桓都有好處吧！”


聽著葉紫的話，沈落雁和妙音馬上跟著點頭。


就差直接冒出一句“俺也一樣”了。


“你不是說這個。”


雲錚兀自搖頭一笑，“我是說，伽遙太過小心翼翼了……”


妙音白他一眼，“你不讓她裁撤常備軍，她也不敢裁撤啊！”


雲錚此前讓北桓保留那麼多常備軍的目的他們都明白。


伽遙都被雲錚打出陰影了。


北桓的重擔都在她一個人身上，她能不小心翼翼的麼？


“你當伽遙傻啊！”


雲錚輕輕搖頭，“就算她不裁撤常備軍，難道就不能讓那些常備軍學我們就地屯田？北桓今年也可以大面積擴大地薯的種植規模了，開墾土地難道不要人啊？”


集中屯田，效果恐怕還好些。


伽遙的請求，完全沒有意義。


當然，如果伽遙要讓常備軍的那些青壯回去造娃，那又是另外一回事了。


“你這是心疼她啊？”


沈落雁一臉笑意的問。


雲錚輕輕叩擊桌面，面色凝重的說：“心疼倒是也有一點吧！不過，更多的還是擔心。”


“擔心？”


三女不解，全都一臉疑惑的看著雲錚。


她擔心伽遙什麼？


難道是擔心伽遙操勞過度？


迎著三女的目光，雲錚幽幽一嘆：“我是擔心事出反常必有妖！”


嗯？


三女更是疑惑。


“什麼意思？”


沈落雁不解。


這怎麼又扯到事出反常上面去了。


“伽遙太過小心翼翼了，已經小心得有些過分了。”


雲錚眉頭緊皺：“我擔心，她的順從只是表象，只是為了麻痺我，其實卻在背地裡搞什麼小動作！”


聽著雲錚的話，三女瞬間明悟。


原來他擔心的點在這裡。


“你是不是有點太敏感了？”


妙音蹙眉道：“雖然你的擔心確實有些道理，但伽遙為了不引起你的誤會，謹慎一點，提前徵求你的意見，應該也合情合理吧？”


他們也在伽遙身邊安插了眼線的。


如果伽遙有什麼小動作，他們應該能收到消息吧？


除非，他們安插的人叛變了。


“你這麼說也對，但你要考慮伽遙的性格。”


雲錚緩緩站起身來，“在伽遙離開軍事學院的前一晚，我跟她吵了一架，我都允許他們到海外重建北桓了，她依然不願意眼睜睜的看著北桓被我們融合！在她的心中，北桓比什麼都重！她做不到眼睜睜的看著北桓逐漸被我們融合，很可能在暗地裡搞小動作……”


聽著雲錚的分析，沈落雁和妙音不禁默默的相視一眼。


雲錚和伽遙大吵那一晚，她們兩個可是在聽牆根的。


他們爭吵的內容，她們兩個再清楚不過。


仔細回想伽遙那晚所說的那些話，雲錚的懷疑就很有道理了。


伽遙絕對不是那種坐以待斃的人！


但她現在肯定不敢跟雲錚正面碰撞。


如此，就只能暗地裡搞些小動作了！


“如果她真在暗地裡搞小動作，你會怎麼做？”


葉紫抬眼看向雲錚，眼中寫滿擔心。


倘若伽遙在背地裡搞些小動作，雲錚為了震懾歸服的其他的勢力，多半會選擇殺雞儆猴。


雲錚倒不至於直接殺了伽遙，但肯定不會讓伽遙好過。


可雲錚最大的弱點就是太重感情了。


既然他已經對伽遙動了真情，到頭來，還是打在伽遙身上，疼在他自己心裡。


“那要看她到底在搞什麼小動作了！”


雲錚臉上帶著幾分戾氣，“如果她是在圖謀反叛，那就別怪我不念及夫妻情面了！”


如果不是大事，他可以小懲大戒。


但他有他的底線。


只要伽遙敢圖謀反叛，哪怕他們現在困境重重，他也會再大舉興兵，一戰將北桓徹底打垮！


就算伽遙要死要活，他也不會改變自己的意志。


看著雲錚臉上的戾氣，三女心中同時一抽。


看得出來，雲錚已然動怒了。


但願伽遙不要做傻事吧！


沉思片刻，雲錚吩咐葉紫：“替我給伽遙回信，同意她裁撤常備軍！另外，再替我警告她，記住我的底線！”


“好吧！”


葉紫無奈一嘆，又寬慰道：“這個事也只是你的猜測，可能伽遙並沒有想那麼多，你也別太擔心了。”


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“這個事你們三個知道就行了，別外傳！我會找機會好好試探一下她的！”


三女輕輕點頭，又在心中默默的嘆息和祈禱。


但願伽遙不要去觸碰雲錚的底線吧！

第1039章 伽遙的憤怒

北桓王庭。


自從擊退了北方蠻族，伽遙的壓力也小了很多。


如今北桓這邊也逐漸開春了。


早就規劃好今年的計劃的伽遙也開始大展拳腳。


首先就是讓他們的常備軍放下武器、脫下甲冑，全部拿起鋤頭，在王庭周圍靠近水源的地方大肆開墾土地，將原來放牧的土地開墾為耕地。


伽遙已經下了死命令，在這個月月底之前，每個人必須開墾出兩畝土地出來。


連她這個監國公主都不例外。


不僅是這些常備軍收到了命令，北桓的各個部落也都收到了類似的命令。


不過，雖然開墾土地，放牧的事還是不能落下。


對於下面的各個部落，伽遙的命令倒是那麼死，但每個部落都有相應的開墾土地的任務。


地薯的種子，也已經運送到各個部落。


“公主，這片土地的碎石太多了，而且土層也太薄了……”


其其格抹去額頭的汗水，皺眉跟伽遙說。


他們倒是沒有各忙各的，都是相互幫助。


其其格那兩畝責任地昨天就已經完全開坑出來，今天輪到他們幫伽遙開墾她的責任地了。


伽遙並沒有因為她自己是監國公主就給她自己分配相對容易開墾的土地，反而是給她自己分配了不太好開墾的土地。


現在離伽遙規定的時間僅剩不到十天了。


別看他們十幾個人在這裡忙活，要把這兩畝地開墾出來並及時種下地薯，絕對沒那麼容易。


“嗯，這土層確實太薄了。”


伽遙暫時停下來，默默的思索片刻，又吩咐：“這樣，你派四個人去附近轉運一些土過來！別挖得太狠了，得留些土繼續長牧草。”


“啊？”


其其格驚愕的看著伽遙，“靠轉運土過來，得忙到什麼時候啊？”


“時間不夠晚上就接著幹！”伽遙瞪其其格一眼，“咱們的日子才剛好過一點，就忘了缺糧的那些日子了是吧？”


“我知道了。”


其其格趕緊去辦伽遙交代的事。


伽遙默默的嘆息一聲，繼續埋頭挖地。


他知道，因為自己的命令，不少人都有些不滿。


畢竟，相比於放牧來說，開墾土地實在太累了。


但她必須要讓北桓的人進行耕種，讓北桓儲存更多的糧食，將來若是再有天災，他們也能靠自己存儲的糧食應對過去。


北桓以前是沒有高產的作物可種。


現在有了，就應該克服一切困難，多開墾土地進行種植。


就在伽遙埋頭苦幹的時候，一人一騎飛速往這邊跑來。


“啟稟公主，靖北王回信！”


雲錚回信了？


伽遙心中一喜，連忙放下鋤頭跑出地裡。


打開雲錚的回信，伽遙瞳孔猛然一縮。


不要觸碰雲錚的底線！


這已經算是措辭嚴厲的警告了。


自己不就是請求他允許自己裁撤常備軍麼？


就這麼個事，他還需要警告自己一番麼？


短時間內，又沒有戰事了。


這麼多青壯的勞力，不放歸各個部落，讓他們去幫助自己的部落，難道一直留他們虛耗糧食麼？


他是一心要削弱北桓，還是發現什麼了？


伽遙眉頭緊皺，默默的思索起來。


雲錚的底線，應該是北桓不再反叛吧？


她想反叛，也得有那個膽子和實力才行啊！


她再蠢也不會蠢到在這個時候去反叛。


除非雲錚給她二十年的時間休養生息！


可他們在休養生息，雲錚也在休養生息。


而且，雲錚手中還有那麼多秘密武器。


就算北桓休養生息二十年，恐怕也敢動反叛之心。


如果雲錚不擔心北桓反叛，那他的底線又是什麼？


他真發現自己的小動作了麼？


這一下子，伽遙的心中又緊張起來。


沉思一陣，伽遙使勁的甩甩自己的腦袋。


算了！


現在先不去想這些，先把自己的事做好吧！


反正六七月要去朔方見雲錚的。


到時候再好好跟雲錚聊聊，試探一下他的態度。


伽遙收起信，又向來人下令：“令不都大人立即來見我！”


“是！”


來人立即領命而去。


然而，來人還沒跑遠，不都卻先策馬而來。


還沒等伽遙給不都看雲錚的回信，不都卻先開口：“公主，出事了！”


伽遙心中一緊，“出什麼事了？”


不都喘著粗氣回道：“沁林草原的兩個部族因為爭奪牧場打了起來，現在，兩個部族都派人召集自己部族戰士回去助戰……”


“什麼？”


伽遙臉色大變，“是哪兩個部族？”


不都：“是剌亦兒部和圖烈部！”


“混蛋！”


伽遙怒斥，滿臉寒霜的大喝：“其其格，帶上近衛營跟我走！”


不都趕緊制止，“公主，這事兒我去處理就好了。”


“我親自去！”


伽遙目光堅定的搖頭，滿臉火氣的說：“我倒是要看看，他們想怎麼打！”


草原上剛剛安穩了幾個月。


這才剛開春，牧草都還沒有長得很茂盛，下面的部族竟然就因為爭奪牧場，想要大動干戈。


她必須要親自趕過去殺雞儆猴！


要不然，北桓還沒有被大乾徹底融合，自己人就先把自己人打沒了！


才過了幾天安生的日子，就忘了之前受的苦難了麼？


帶著滿心的怒火，伽遙迅速帶人趕往最近的剌亦兒部，並讓不都帶人趕往圖烈部。


一路疾馳，伽遙終於在天黑之前趕到剌亦兒部。


此時，剌亦兒部的男女老少都沒有幹他們該乾的事，而是趕製箭矢、武器，全力為接下來的部族之戰做準備。


原本的那些農具，都被他們融了，做成了武器。


看著眼前的一幕，伽遙不禁氣得渾身顫抖。


“公主……”


得知伽遙趕到，剌亦兒部的頭領忽裡答連忙帶人迎上來。


但看到伽遙的臉色，忽裡答心中一緊，生生將後面的話嚥了回去。


伽遙怒火中燒，快步上前。


“啪！”


伽遙手中的馬鞭狠狠的抽在忽裡答身上，憤怒咆哮：“你們想幹什麼？這些農具，是我求著雲錚賣給我們，拿給我們耕種的，不是讓你們拿去殺自己人的！”


怒不可遏之下，伽遙再次狠狠一馬鞭抽在忽裡答身上。


“現在，大乾和蠻族不打我們了，你們就要自己人打自己人是吧？”


“你們這麼喜歡打，當初雲錚馬踏王庭的時候，我就該讓你們去送死！”

第1040章 部落爭端

伽遙很憤怒。


還有無盡的悲哀。


她一直在努力的保全北桓，保護北桓的子民。


但她再怎麼努力，這些部族的頭領看不到危機又有什麼用？


突然之間，她有種想哭的衝動。


她都不知道自己做這一切到底是為了什麼！


迎著伽遙那噴火的目光，忽裡答卻滿臉不服：“公主，此事錯不在我部，是圖烈部欺人太甚！東邊的草場，一直都是我們的草場，是圖烈部的人……”


“我不管你們誰對誰錯！”


伽遙憤怒的打斷的忽裡答的話，“不管是什麼原因，都不是你們這麼做的理由！你部離王庭不過百里，圖烈部欺人太甚，你難道不知道來找我嗎？誰給你們的擔子挑起兩個部族之間的戰鬥？”


誰對誰錯，兩個部族都不能直接開戰。


兩個部族的人基本沒有甲冑，一旦直接開戰，那就跟赤膊上陣沒有區別。


一場仗打下來，兩個部族的人怕是要死一半！


“我們就是咽不下這口氣！”


忽裡答依舊滿臉不服，“之前大乾打過來的時候，圖烈部的人丟了牲畜，投奔到我們這邊，我們還殺了我們的牲畜款待圖烈部的人，現在，他們要搶我們的草場，還殺了我們的孩子，要是我們不狠狠的教訓他們，我們如何在草原上立足？”


啪！


忽裡答剛說完，伽遙的馬鞭再次落下。


忽裡答也不躲，就硬受伽遙的抽打。


“我說了，這不是你們兩個部族開戰的理由！”


伽遙死死的盯著忽裡答，“圖烈部搶你們的草場殺你們的人，我自會讓他們給你們一個滿意的交代！但是，只要你們敢妄動刀兵，我不介意殺雞儆猴，讓你們兩部一起消失！”


說到後面，伽遙身上的殺氣驟然爆發出來。


即使忽裡答這個壯漢，也被伽遙身上的殺氣嚇得一個哆嗦。


他感覺得到，伽遙真的是動了殺唸了。


“忽裡答……知罪！”


忽裡答默默的低下腦袋。


伽遙抬眼掃視圖烈部眾人，又指著還沒來得及熔鍊的那些農具怒吼：“馬上把你們這些東西收起來！”


面對怒不可遏的伽遙，眾人不敢怠慢，趕緊將農具收好。


震懾住圖烈部的人後，伽遙又滿臉寒霜的吩咐其其格，“馬上派人趕去圖烈部，讓不都大連夜人將圖烈部的頭領給我帶過來！圖烈部的人若敢反抗，殺無赦！”


“是！”


其其格領命，馬上吩咐幾個親兵趕往圖烈部。


忽裡答小心翼翼的看伽遙一眼，又試探著說：“公主遠道而來，還是先進帳內休息吧！”


“不用！”


伽遙緊握手中的馬鞭，滿臉寒霜的說：“我就守在這裡等圖烈部的人！”


伽遙心中充斥著怒火，看上去就像是一座爆發的火山。


忽裡答不敢多說，只能向其其格投去求救的目光。


“你們先去忙你們的吧！”


其其格吩咐忽裡答一聲，又來到伽遙身邊，低聲道：“公主，圖烈部的人也不知道什麼時候才能趕來，你先休息一陣吧！”


然而，伽遙還是態度堅決的搖頭。


看著不斷喘著粗氣的伽遙，其其格心中不禁一陣無奈。


伽遙現在正在氣頭上，誰的話她都聽不進去。


估計，只有大乾那位王爺站在她面前，她才能聽得進去。


嗯？


雲錚？


其其格心中一動，連忙在伽遙耳邊低語：“公主你可別氣壞了自己的身子，要是讓靖北王知道了，他恐怕得……”


後面的話，其其格沒有再說。


反正意思就是那麼個意思。


伽遙現在確實是在氣頭上。


聽著其其格的話，伽遙倒是稍稍冷靜下來。


她倒是不怕雲錚知道了會把她怎麼樣。


但她實在沒必要跟自己置氣。


她是來處理問題的，不是來慪氣的。


如此想著，伽遙努力的深吸幾口氣，盡力的平復自己的情緒。


其其格見狀，馬上看向忽裡答，“還愣著幹什麼？趕緊叫人給公主搬個坐的東西過來！”


忽裡答反應過來，連忙跑進旁邊的營帳，從裡面搬出一張凳子。


在其其格的勸說下，伽遙緩緩坐下，又吩咐忽裡答，“別守著我！把你們融掉那些農具全部給我重新打造成農具！你們與圖烈部的爭端，我自會弄明白！如果確如你們所說，我一定給你們一個滿意的交代！”


“多謝公主！”


忽裡答躬身行禮，緩緩退下。


夜幕降臨，伽遙就那麼一動不動的坐在那裡，靜靜的思索著。


當冷靜下來的思索，這次的事也不是什麼壞事。


至少，剌亦兒部和圖烈部之間的衝突給她提了個醒。


從與大乾開戰到現在，已經過去三年多時間了。


因為長期的徵戰及各部族之間的頭領頻繁換人，導致各個部族之間原本約定的地盤界限越來不越不清晰。


如果不盡快重新給各個部族明確他們的地盤，這種事還會發生。


如今他們暫時沒有了外敵的威脅，他們內部的矛盾就會逐漸爆發。


是時候明確各個部族之間的地盤界限了。


伽遙一直默默的思索著，其其格幾次勸伽遙進帳內休息，都被她拒絕。


草原上現在也算是開春了，但夜間還是涼得很。


其其格見伽遙不肯入帳內休息，只能讓人在伽遙身邊點燃篝火，又叫人拿了一套厚實的羊毛披風給伽遙披上。


伽遙說要在這裡等著圖烈部的人，真就一直在這裡等著。


好在伽遙沒有再繼續跟自己置氣，好歹還吃了些東西。


不知不覺間，天色就已經亮起。


終於，遠處傳來陣陣急促的馬蹄聲。


隨著馬蹄聲越來越近，不都等人終於出現在伽遙的視線中。


硬坐了一夜的伽遙的腿有些麻，在其其格的攙扶下才站起來，並走到剌亦兒部的門口。


伽遙手持馬鞭，示意其其格等人退下，滿臉寒霜的盯著逐漸靠近的人群。


終於，不都等人抵近。


迎著伽遙那冰冷的目光，圖烈部的頭領也真趕緊跳下馬來，恭恭敬敬的上前行禮，“也真見過公主……”


“你不是要跟剌亦兒部開戰嗎？”


伽遙雙目死死的盯著也真，“咱們今天就按照草原上的規矩，只要你打敗我，此事我絕不插手！”


也真臉色一變，連忙丟掉手中的武器，再次躬身：“公主息怒，也真知罪……”


“拿起你的武器！別讓我看不起你！”


伽遙怒火中燒，放聲怒吼……

第1041章 伽遙的強勢

也真不敢拿起武器。


他也知道，自己不是伽遙的對手。


看著怒不可遏的伽遙，也真緩緩的在伽遙面前跪伏下來，以最高的禮儀表示臣服。


啪！


啪！


伽遙接連幾馬鞭抽在也真身上，一鞭子比一鞭子用力。


也真只能死死的咬住牙關，不讓自己叫出聲來。


怒抽也真幾馬鞭後，伽遙這才滿臉寒霜的喝問：“忽裡答說，你部侵佔他們的草場，還殺了他們的孩子，可有此事？”


“公主，這都是誤會。”


也真緩緩抬起頭來，慌忙解釋道：“我們不是要侵佔剌亦兒部的草場，我們只是不小心越界了……”


至於殺死那個孩子的事，也真完全不承認。


事情的起因是他們意外越界，跟剌亦兒部的人發生了爭執，進而爆發了肢體衝突。


那個孩子雖然年紀小，也跑上前幫忙。


混亂中，也不知道是誰推了那個孩子一把，那個孩子倒在了地上，腦袋不小心撞在了一塊凸石上，當場就沒了命。


當時太混亂了，到底是推的那個孩子，他們都不知道。


事情發生後，也真親自前來跟忽裡答交涉，並願意奉上兩匹母馬錶示他們的歉意。


但忽裡答卻不要馬，堅持要他們交出殺死那個孩子的兇手。


而且，不是一個。


是要他交出圖烈部越界放牧的那十幾個人！


忽裡答要讓那十幾個人全部給那個孩子償命。


對於忽裡答的要求，也真自然不會答應。


最終，忽裡答插刀起誓，要蕩平圖烈部，為那個孩子報仇。


忽裡答都起誓了，也真自然不敢怠慢，只能全力備戰。


聽完也真的話，伽遙立即讓人將忽裡答叫來當面對質。


對於也真的說法，忽裡答也不否認。


他確實是說了要讓那十幾個人全部償命。


冷靜下來之後，他也知道自己的要求過分了，但他還是咽不下那口氣。


他們在圖烈部最困難的時候幫助過圖烈部。


現在圖烈部緩過勁來了，就恩將仇報。


換做是誰，都咽不下這口氣。


既然事情已經弄清楚了，伽遙也不再多說，“忽裡答，我現在給你兩個選擇，你聽好了！”


“第一，我讓圖烈部賠你們十匹母馬，並讓圖烈部那十幾個人從家裡挑出一個孩子送到你部作為那個孩子的父母的義子，但你們不能為難圖烈部送來的孩子！”


“第二，一命抵一命，我準你們進入圖烈部，隨便找個一樣大的孩子殺死！就算你要拿也真的孩子來抵命，我也準你！”


聽著伽遙的話，也真臉色頓時一變。


“公主，這怎麼……”


“閉嘴！”


伽遙暴喝一聲打斷也真的話，又目光凌厲的看著忽裡答，“說吧，你要怎麼選？”


迎著伽遙的目光，忽裡答心中不禁一顫。


有那麼一瞬間，他想選第二個。


但他的理智告訴他，他不能選第二個。


伽遙雖然給了他兩個選擇，但其實只有一個選擇。


猶豫片刻，忽裡答緩緩開口：“我……選第一個。”


聽到忽裡答的話，也真心中頓時鬆了一口氣。


“很好，記住你的選擇！”


伽遙掃視忽裡答一眼，又冷眼看著兩人，“記住攤派給你們的開墾土地的任務！若是規定時間沒完成任務，以後誰要是餓肚子，那就自生自滅吧！”


“是！”


兩人心中一緊，連忙答應。


“恩師！”


這時候，伽遙又將不都叫過來，厲聲道：“派人通傳草原各部，誰敢擅開戰端，整個部族，盡誅！”


“是！”


不都大聲領命。


伽遙這話，既是說給他聽的，也是說個忽裡答和也真聽的。


伽遙吩咐完不都，又跟忽裡答和也真說：“剩下的事，你們自己聊！若是你們心中有氣，可以在這裡打個昏天黑地！”


說完，伽遙就舉步欲走。


“公主，先吃點東西吧！”


忽裡答叫住伽遙。


“不吃了！”


伽遙扭頭看向忽裡答，“我希望你們永遠記住北桓最艱難的日子！”


說罷，伽遙快速翻身上馬，迅速帶人離去。


“公主，既然事情解決了，就別再生氣了。”


回去的路上，不都又寬慰起伽遙來。


“嗯。”


伽遙無奈一嘆，又說：“雲錚已經答應我裁撤常備軍的請求了！明日便開始讓大家迴歸各自的部落，不過，他們的甲冑必須留下，交給我們統一保管！”


“這……”


不都微微皺眉，“這恐怕會有人不願意啊！”


“不願意也得願意！”


伽遙的態度很是強硬，“草原上的男兒好鬥，每到放牧時期，各個部落總是都會因爭奪草場而出現矛盾，不把甲冑收起來，一旦雙方鬧上頭了，搞不好就要發展成兩個部落之間的戰爭！”


甲冑在她手中，就是一種威懾。


哪個部族想要發起內亂，就要承受整個部族被誅殺的後果！


她必須強硬起來，才能讓各個部族有所顧忌。


“這倒也是。”


不都輕輕點頭。


伽遙接著說：“另外，回去以後，我們要重新給各個部族明確他們的領地！還有，咱們剩下的三千常備軍分成六隊，巡視整個草原！嚴禁各個部族之間再發生類似的事！”


“這個辦法好！”


不都撫掌道：“如此，各個部族之間有什麼矛盾，咱們也可以及時解決！”


伽遙輕輕搖頭：“不是咱們，而是你！”


“啊？”


不都愣住，不明所以的看著伽遙。


“我很快就要去朔方了。”


伽遙嘆息道：“我也不知道雲錚叫我去朔方幹什麼，但我估計此去應該會耽擱不少的時間！我走以後，草原上的事就拜託恩師和左賢王了！”


自與北方蠻族一戰之後，貴由就從大明王變成了左賢王。


這也算是對貴由過往功績的肯定。


“公主必須去麼？”


不都微微皺眉，也不知道該不該勸勸伽遙。


“必須去！”


伽遙點頭，正色道：“既然雲錚說我不去會後悔，那我還是去一下吧！另外，我也有些事想跟雲錚確認一下。”


“好吧！”


既然伽遙堅持要去，不都也不再勸說。


這個事兒，他也勸說不了。


也罷！


讓她休息一陣吧！


這幾年，她為北桓操勞太多了……

第1042章 當老師了

長樂郡。


雲錚坐在院內，查看著脫歡派人送來的信。


老二和老五已經在珉州和慕州殺瘋了。


兩人的心思完全沒有放在賑災上面。


據脫歡得到的消息，兩人順著倒賣官倉糧食的那些官員查下去，查出了幕後的更多人員。


脫歡估計，二皇子和五皇子很可能會利用手中掌握的證據，讓那些有把柄在他們手中的官員倒向他們。


收起脫歡的信，雲錚不禁搖頭一嘆。


如果老二和老五真這麼幹了，老三肯定要給他們定個結黨營私的罪名！


希望老三趕緊派人將老二和老五弄走吧！


老三早點達到目的，賑災的事也能早日恢復正常。


“殿下，吳青陽來了！”


這時候，沈寬突然跑進來彙報。


“哦？”


雲錚將手中的信收起來，“趕緊帶他進來吧！”


這些天，雲錚也沒閒著。


他已經整理出一些基礎的數學知識，並寫下來裝訂成書。


他這次可是正兒八經的寫的，由簡單到複雜，循序漸進。


不過，再複雜也不會複雜到哪裡去。


初中數學的知識已經頂天了。


等吳青陽把基礎的那些東西學會以後，再把這書正式排版印刷出來，就當做以後的數學課的基礎教材了。


不多時，風塵僕僕的吳青陽被帶了過來。


“學生見過王爺！”


吳青陽一進來，就要向雲錚行師徒之禮。


“打住、打住！”


雲錚趕緊止住吳青陽，“什麼學生不學生的，本王可不是要收你當學生，本王肚子裡這點墨水，也當不了老師！”


“王爺過謙了。”


吳青陽認真道：“家父常言，傳道、授業、解惑，皆可為師！”


“別、別！”


雲錚搖頭笑笑，“你在本王面前以學生自居，搞得本王都不好意思了！對了，本王留給你的兩道題，你可算出來了？”


吳青陽躬身：“學生慚愧，解出了一道，還有一道沒解出來。”


“……”


雲錚無語。


這他孃的也是個犟種啊！


都說了不需要他以學生自居了，他還非要如此？


算了！


以後再慢慢糾正吧！


雲錚也懶得跟他在這個問題上扯來扯去的，當下讓吳青陽把他解出來的題拿給自己看。


吳青陽算出來的是雞兔同籠那道題。


相比於雲錚稍稍改變了一下的兩鼠穿牆題，這個題確實簡單很多。


而且，吳青陽不是用的傳統的笨辦法算的，而是列的方程。


“嗯，能算出一道也算是不錯了。”


雲錚滿意一笑，“看來，那天教你列方程以後，你知道怎麼活學活用了。”


比起那天算土地面積的題，雞兔同籠肯定算是簡單的。


雲錚之所以給他出這個題，就是為了看看他會不會靈活的運用方程式。


目前看來，還是不錯的。


吳青陽不好意思的笑笑，又虛心請教：“王爺，這個兩鼠穿牆的題，到底該怎麼解？”


“這個不急。”


雲錚搖頭一笑，“回頭我拿本書給你，你先自己看看，有看不明白的地方，再來找本王詢問！”


他可沒那麼多時間，正兒八經的去教吳青陽。


更多的，還是要靠吳青陽自學。


吳青陽有不懂的，再來問他。


這樣，他也能節省些時間來做其他的事。


“多謝王爺！”


吳青陽連忙道謝。


“行了，本王先讓人給你安排住處吧！”


雲錚微笑，“你一路趕來，先休息一下，本王稍後讓人把書給你送過去。”


說著，雲錚便叫來辛笙，讓她去給吳青陽安排住處。


……


接下來的幾天，雲錚深居簡出。


一邊在署衙陪著自己的女人和孩子，一邊給吳青陽講解那些數學知識。


吳青陽還是很不錯的，學習得也比較快。


往往都是吳青陽自學，實在搞不懂了，再來問雲錚。


而云錚也很有耐心，只要吳青陽問，他就認真講解。


一遍講不明白就兩遍，直到講明白為止。


今天，雲錚像往常一樣給吳青陽講解數學知識。


“雲錚，好消息！好消息……”


正當此時，門外突然響起了葉紫激動的聲音。


聽到葉紫的聲音，兩人都不由得抬起頭來。


對於葉紫直呼雲錚姓名的事，吳青陽已經見怪不怪了。


不僅是葉紫，妙音和沈落雁大多時候都是直呼雲錚的名字。


一開始他還以為是雲錚這些女人太過放肆了，待後面問了辛笙才知道，這是雲錚自己要求的。


聽辛笙說，雲錚覺得他的王妃和側妃也叫她“殿下”或者“王爺”，實在太生分了，就叫名字或“夫君”就好。


很快，葉紫滿臉笑容的跑進來。


“什麼好消息？”


雲錚迫不及待的詢問。


“你看看吧！”


葉紫遞上一封信，臉上的笑容格外燦爛。


雲錚馬上拿過信看起來。


看著看著，雲錚臉上也露出燦爛的笑容。


好啊！


好！


章虛他們已經找到西渠那個大酒鬼了。


那人就是原來的漠西諸部中的薩迦王貢達贊。


從鋸齒嶺過去，就是貢達讚的地盤。


如今，漠西諸部實現了大統一，貢達贊雖然還是稱王，但其權力卻遠遠不及以前。


奈何桑傑的實力太過強大，貢達贊也不敢反抗。


貢達贊原本就嗜酒，如今心情鬱悶，更是嗜酒暴虐。


章虛他們最早賣去西渠那邊的章公醉，全都被人進獻給貢達讚了。


而貢達贊也沒有拿這些美酒去討好桑傑，整日就在自己那所謂的王宮裡面縱情酒色，所以，素贊他們那些人連一滴章公醉都沒見著。


如今，章虛他們已經跟貢達讚的親信聯繫上了。


章虛獅子大開口，提出一斤酒換兩擔糧，被貢達讚的親信砍到一斤酒換一擔糧，章虛差點都高興瘋了。


貢達贊他們那邊開口就要十萬斤酒。


但是，對方卻提出一個條件。


要讓貢達贊和雲錚見一面，才能跟章虛他們達成這筆交易。


章虛本來是想讓獨孤策跟貢達贊見面，但對方卻死活不同意，就是非要見雲錚不可。


章虛沒辦法，這才派人送信到雲錚這邊來。


如果雲錚同意，他可以安排貢達贊跟雲錚在天穹關見面，也省得雲錚跑太遠。


雲錚心情大好，馬上帶著葉紫走出去。


“給章虛回信，時間地點，他來安排，不一定非要在天穹關，就算在鋸齒嶺附近也行！定下來以後通知我就好！另外，此事務必保密，不能讓其他人知道這個事！”


雲錚大概猜到了貢達贊為何非要見他。


估計，貢達贊是想跟他合作，一起對付桑傑。


他在西渠那邊扶持一個人起來反抗桑傑，對他只有好處沒有壞處！


這種送上門的好事，他怎麼可能會拒絕呢？


要是幽靈十八騎的人再在原來的渾谷部那邊找到合適的人來扶持，那就更好了！


雖然現在不能直接跟西渠展開全面的戰爭，但他們完全可以利用西渠內部的矛盾，給西渠製造混亂。


西渠越亂，對他們就越有好處！

第1043章 老三又要搞事情

幾天後，雲錚又接到穆順派人送來的密信。


由素贊率領的西渠使團已經從西渠國都出發，正式出使大乾。


收到這封信，雲錚不禁暗暗發笑。


素贊出使大乾皇城，肯定會給跟老三聯合起來給自己添堵。


自己想給西渠添亂，西渠又何嘗不想給自己添亂呢？


什麼狗屁和平協議！


只不過是雙方迫於形勢而不得不做出的妥協。


所謂的和平，都只是明面上的。


他們背地裡都是小動作不斷！


他孃的！


能不能利用素贊出使大乾皇城這個事做點文章呢？


再想辦法從西渠那邊要點好處？


或者……


給老三添點堵？


雲錚躺在躺椅上，腦海裡面不斷的思索著。


就在雲錚苦思冥想的時候，他的脖子突然被人從身後掐住。


雲錚回頭看去，卻見沈落雁一臉笑意的盯著自己。


“想什麼呢？想得這麼出神？”


沈落雁笑吟吟的鬆開雲錚的脖子，“我要是刺客的話，你連死在誰手裡都不知道。”


“我在這裡都還能遇到刺客，那我也該死了。”雲錚白她一眼，一把抓住她的手腕，將她從躺椅後拉過來。


“呸呸，什麼死不死的。”


沈落雁輕拍他一下，“別老是把死字掛在嘴邊，不吉利。”


“好、好！”


雲錚哈哈一笑，拉著沈落雁在自己身上坐下，一臉笑意的問：“你不是在教蒼兒練武麼？這麼快就教完了？”


說起這個事，雲錚就有些無奈。


他以為只有現代的孩子壓力大，沒想到古代的孩子的壓力也大。


雲蒼連一歲半都不到，沈落雁就張羅著教雲蒼習武。


究其原因，還是因為沈落雁前兩天練武的時候，雲蒼不知道從哪裡拖了根小木棍，跟著比劃了幾下。


然後，沈落雁便認定雲蒼是塊習武的料子，決定教雲蒼練武。


用沈落雁的話說就是，習武這個事，也從小抓起。


被雲錚這一問，沈落雁頓時有些臉紅，無力道：“蒼兒太小了，跟他說得稍微複雜點，他就聽不懂，還是等稍微大點再說吧！”


“哈哈……”


聽到沈落雁的話，雲錚頓時忍不住大笑起來。


他都勸沈落雁等孩子有個三歲以後再考慮這些事，沈落雁卻不聽。


這下好了吧！


教過一次就主動放棄了。


看著沈落雁這模樣，他不由得想起了前世那些被孩子的作業逼瘋的父母。


“行啦！別笑啦！”


沈落雁嗔怪的拍打他一下，“我知道我操之過急了，不該不聽你的勸告，這總行了吧？”


“嗯嗯，知錯能改，善莫大焉！”


雲錚大笑，又握著沈落雁的手掌，“對了，我打算去涇陽府那邊呆一小短時間，然後就要回朔北了，你們也跟我一起去涇陽府那邊吧！”


“去涇陽府？”


沈落雁微微詫異，“你打算親自去坑你那幾個兄弟？”


雲錚搖頭一笑，“也不算是吧，就是去蹲個結果！另外，也跟脫歡好好的聊一下，把阜州後續的一些事情規劃一下。”


“行啊！反正我們在這邊也呆這麼久了。”沈落雁抿嘴一笑，“對了，你走之前要不要再去官田裡面看看？”


“當然要去看看！”


雲錚伸個懶腰，“今天下午就去吧！這可是事關咱們的菜譜和食譜的大事，不能馬虎！”


說來慚愧。


官田裡面的作物全部長出來了。


雲錚直到現在都沒認全。


主要是好多蔬菜苗太小，完全看不出到底是啥。


如果他前世要是上的農業類的大學，估計可以認全吧！


“那下午我也跟你一起去看看。”


沈落雁微笑。


……


第二天一早，雲錚他們便啟程趕往涇陽府。


一路上，雲錚都暗暗慚愧。


昨天下午他們又去官田裡面看了。


結果，還是有好幾種作物他認不出來。


說起來，他自己都覺得有些好笑。


他孃的，他成天叫人一定要細心照料那些作物，但直到現在他都認不全那些作物。


昨天還有田兵問他那些作物後面該怎麼管理施肥之類的，雲錚也是全然不知，只能讓那些田兵按照經驗來施肥。


等到差不多秋收的時候再去看看吧！


那時候要是還有他不認識的作物，那他就真是不認識了。


不過，管他孃的！


反正有這麼多作物已經夠了。


光是玉米和土豆能種好，就能極大的解決糧食問題。


“啟稟殿下，駐守八洞鎮的李秀將軍派人前來送信！”


下午，他們正在趕路的時候，沈寬帶著幾個騎兵過來。


“把信呈上來！”


雲錚馬上催促。


八洞鎮可是阜州的最前沿，對面就是盧林大營了。


不會是盧林大營的人在那邊搞事吧？


很快，雲錚接過沈寬呈上的信打開。


看著信上的內容，雲錚臉上不禁微微抽動。


信是李秀派人送來的。


但寫信的人卻是盧林大營的周道恭。


周道恭遇到麻煩了。


老三派人前往盧林大營，讓周道恭想辦法挑起盧林大營的士卒和雲錚手下的兵馬的爭端。


這很正常！


但是，老三又要求事情不能搞得太大，必須要留著迴旋的餘地，不能直接引起朝廷和雲錚的戰爭。


這就讓周道恭有些犯難了。


無奈之下，周道恭只能求助雲錚。


雲錚將信遞給身旁的妙音，臉上卻露出一絲笑意。


老三這明顯是要準備對老四動手了啊！


要是盧林大營的士卒跟阜州軍發生衝突，老四鐵定要背鍋。


但老三想得也太美好了。


既想讓老四背鍋，把老四搞下去，又不想引起太大的亂子。


這是啥都想要！


他也不怕玩脫了！


“你打算怎麼處理？”


妙音看完信，一臉笑意的詢問雲錚。


他也猜出雲厲的目的了。


不得不說，雲厲在玩這些陰謀詭計方面，還是有點天賦的。


“現在還沒想好，等我想好了再說吧！”


雲錚笑笑，又跟前來送信的幾個騎兵說：“回去告訴李將軍，無論發生何事，都不要輕舉妄動！本王過兩天會親自過去一趟！”


“是！”


幾個騎兵領命而去。


待幾人離去，雲錚便開始思索起來。


要配合周道恭演一場戲倒是簡單。


但不能讓老三這麼容易得逞！


老三自己要搞事情，總得讓他付出點代價才是！


雲錚絞盡腦汁，不斷的思索著。


看他那神色，妙音也不打擾。


反正妙音知道，他這腦子裡面肯定又在想什麼坑人的鬼點子了……

第1044章 下手

皇城。


雲厲來到文帝的寢宮，將自己收到的奏報交給文帝。


看著奏報上的內容，文帝不禁搖頭嘆息。


“唉，人心啊……”


文帝一邊嘆息，一邊將奏報放在燭火上點燃。


“父皇……”


雲厲微微張嘴，想要阻止，但終究還是沒有阻止。


最終，文帝將那份密報燒成灰燼。


“你怎麼看這個事？”


文帝抬頭看向雲厲。


“二哥和五弟揪出那麼多貪腐官員，肯定是有功勞的。”


雲厲首先表明一個態度。


“嗯，接著說。”


文帝微微頷首。


雲厲話鋒一轉，“但他們利用手中的把柄，逼迫那些官員為他們所用，已經有結黨營私之嫌！”


文帝不說話，只是靜靜的聽著。


雲厲稍稍沉默，又接著說：“兒臣還得到密報，他們此前根本沒立即去辦朝廷給他們的差事，反而跑去雎平找六弟喝酒，在雎平跟六弟呆了好幾天……”


“你覺得他們是去跟你六弟密謀造反的？”


文帝眼皮也不抬的詢問。


聽著文帝的問題，雲厲心中陡然警惕起來。


他知道，這個問題的答案必須要慎重再慎重。


如果回答不好這個問題，恐怕會適得其反。


好在他在來之前已經跟徐實甫等人詳聊過。


那時候，他們就猜到文帝很可能會問這個問題。


雲厲低頭，故作思索。


片刻之後，雲厲緩緩開口道：“老實說，兒臣確實有這樣的擔心！不過，在沒有確鑿的證據之前，兒臣也不能僅憑自己的臆想就給二哥他們定罪。”


雲厲說得很是誠懇。


老二他們三個跑去雎平私會雲錚，他要說他完全沒懷疑過那三個兄弟要跟雲錚密謀造反，那就等於直接告訴文帝，他雲厲是個極其虛偽的人，還把文帝當傻子。


他必須要有所懷疑，但又能讓文帝以為他是在挾私報復。


果然，聽到雲厲的答案，文帝眼中露出一絲讚許之色。


“他們對你和朕有所不滿，是再正常不過的事。”


文帝面色平靜的說：“但你說得對，不能僅憑他們去雎平密會老六，就斷定他們會跟老六密謀造反！朕和你，都跟老六私下裡碰過面，難不成，咱們父子也要跟老六密謀造反？”


雲厲臉上一僵，硬著頭皮說：“倒確實是這個道理！”


他看出來了，文帝這明顯是保老二他們三個。


這也符合文帝一貫的想法。


不讓他們兄弟相殘！


文帝頷首，突然又話鋒一轉，“雖然如此，但他們放著正事不幹，跑去雎平呆那麼長時間，怎麼著都是翫忽職守！”


翫忽職守麼？


雲厲迅速思索起來。


父皇燒了舉報老二和老五結黨營私的奏信，又否定了他們三個是去雎平跟老六密謀造反的猜想，獨獨揪住“翫忽職守”這個點不放。


父皇這是打算以“翫忽職守”的罪名對他們進行追責麼？


這個罪名，也太小了些了吧？


區區一個翫忽職守，能把他那三個兄弟怎麼樣？


最多也就是訓戒、罰俸之類的小懲罰而已。


這可不不符合他的利益啊！


他是想借這次的事，徹底將老二他們三個按下去，讓那三人從此在朝堂上徹底銷聲匿跡！


不行，必須要加把火！


絕不能對他們三個高高舉起、輕輕放下！


要不然，那三個狗東西還得成天跟自己作對！


自己現在忙著應付老六，哪有心思去跟他們三個鬥？


如此想著，雲厲又說：“父皇，他們去雎平這個事，確實可以用翫忽職守來搪塞，可二哥和五弟結黨營私這個事，恐怕不太好處理啊！”


“怎麼說？”


文帝皺眉詢問。


“這事兒既然奏報上來了，知道的人應該不在少數。”


雲厲解釋道：“明日朝會，恐怕就會有人當朝提出此事！此事若不妥善處置，恐怕會造成不好的影響……”


聽著雲厲的話，文帝不禁陷入思索。


沉思片刻，文帝又抬頭詢問雲厲：“你不會是想把他們三個終生圈禁吧？或者，讓他們去守皇陵？”


雲厲聞言，心中頓時一跳。


既然文帝提出這兩種懲處方法，就說明這兩種懲處方法是不行的。


“不不……”


雲厲連忙搖頭，“兒臣知道，他們那麼做，也是因為對兒臣太不滿，這才做錯了事！但是，他們此番揪出那麼多貪腐官員，肅清了慕州和珉州的吏治，也是有很大功勞的……”


“你就說，你想怎麼處罰他們就好了！”


文帝打斷雲厲的話，似乎有些不耐煩。


雲厲試探著說：“兒臣以為，可罰他們閉門思過、好好反省……”


說話間，雲厲又悄悄的瞥了一眼文帝的臉色。


見文帝臉上沒有異樣，這才接著說：“兒臣曾經也做過不少錯事，幸得父皇寬宏大量，兒臣才有改過自新的機會！兒臣也希望，能給二哥他們一個改過的機會……”


文帝思索片刻，緩緩站起身來，揹負著雙手在寢宮來回踱步。


似乎，是在做什麼艱難的決定。


雲厲也不打擾，就恭順的站在旁邊等待著。


良久，文帝站定。


“先讓老二和老五閉門思過一年吧！”


文帝沉聲道：“替朕轉告他們，若他們再不知悔改，就別怪朕不念父子之情了！”


閉門思過一年麼？


這懲罰，似乎有些輕了。


不過，想著文帝后面的那句話，雲厲心中又逐漸釋然。


這可以當做給他們最後的機會！


一年之後，他們若還是如此，就算是父皇也沒包庇他們的理由了！


讓他們閉門思過一年，自己好歹也能安心一年。


“父皇英明！”


雲厲微微躬身，又問：“四弟那邊，兒臣就派人訓斥一番就行了吧？兒臣也想給四弟提個醒，免得四弟做錯事……”


“可以！”


文帝微微頷首，“待老二和老五的處理結果當朝定下來，再派人前往莒州嚴加訓斥老四！他若再敢翫忽職守，定當嚴肅處理！”


“兒臣遵旨！”


雲厲再次躬身，心中卻樂開了花。


莒州軍中全都是自己的人。


就算老四這次僥倖躲過去了，想給他安個再次翫忽職守的罪名，那是很簡單的事。


下一次，可就沒這麼輕鬆了！


而且，他已經給老四挖好坑了！


就算老四什麼都不幹，只要老六那邊有異動，出點什麼事，也可以追究老四監軍不力的責任！


早點把這三個混蛋徹底壓下去，自己也能集中精力，全力對付老六……

第1045章 陰老四

幾天後，雲錚秘密來到八洞鎮。


這一次，雲錚沒有大張旗鼓地動身，他們的人全部偽裝成商隊的人，悄悄地來到八洞鎮的駐軍營地。


“對面這幾天有新的消息傳來嗎？”


來到營中，雲錚便將李秀叫到帳內詢問。


“沒有！”


李秀搖頭道：“末將這幾天一直在秘密關注盧林大營的大軍的動作，他們還是跟以前一樣，沒有任何異常。”


沒有異常麼？


周道恭是在等自己給他答案麼？


雲錚稍稍思索，又問：“你可不可以秘密聯繫到周道恭？”


“可以！”


李秀回答：“盧林大營往西北五六里的地方有一個小水潭……”


那個小水潭旁邊的一顆大樹，爬上那顆大樹，就能找到大樹上的樹洞，那裡就是李秀和周道恭秘密存放信件的地方。


周道恭還是比較謹慎的。


他心知他秘密聯繫雲錚的事要是被知道了，肯定沒好下場。


所以，周道恭早些日子就悄悄派人聯繫到了李秀，雙方在水潭那邊秘密的碰了個面，並確定了秘密存放信件的地點。


這樣，以後再有什麼事，他們也不用老是派人秘密接觸，從而進一步降低了周道恭被雲厲安排的眼線發現小動作的可能性。


“那就好辦了！”


雲錚臉上露出一絲笑意，馬上安排起來。


……


三天後，身為監軍的四皇子云霆受邀來到盧林大營檢視。


雲霆到來的時候，周道恭已經帶人在軍營門口列隊歡迎。


“參見四殿下！”


見到雲霆，周道恭立即上前，恭敬行禮。


“參見四殿下！”


門口的士卒也紛紛跟著行禮。


“免禮！”


雲霆淡淡的瞥了周道恭一眼，“周將軍，本殿下看你這盧林大營的士卒軍容整齊，本殿下是否檢視，好像也沒什麼影響啊！”


雲霆不想來檢視。


他感覺，周道恭邀請他來檢視盧林大營，是沒安好心。


搞不好，老三已經給他設好局，就等著他往裡面鑽呢！


“殿下此言差矣。”


周道恭搖頭，唉聲嘆氣的說：“四殿下應該也知道，上次六殿下帶人強闖盧林大營，對我部士氣影響較大！末將也希望四殿下檢視我部，幫我部提振軍心和士氣！”


“是麼？”


雲霆斜瞥周道恭一眼，“走吧，入營再說！”


雖然周道恭這理由說得過去。


但云霆還是有種強烈的預感，周道恭此舉，多半沒安好心。


自己必須小心再小心！


絕不能中了周道恭的圈套！


“四殿下，請！”


周道恭抬手虛引，邀請雲霆入營。


雲霆沉著個臉，一言不發的走進軍營之中。


進入大營，周道恭又賠笑道：“末將已經安排好宴席為四殿下接風洗塵，還請四殿下……”


“先不急！”


雲霆抬手打斷周道恭的話：“先陪本殿下在營中轉轉！”


“啊……這……”


周道恭嘴巴微張，又試探著說：“這酒菜都準備好了，殿下不妨先……”


“本殿下是來檢視盧林大營的，不是來喝酒吃肉的！”雲霆再次打斷周道恭的話，“喝酒吃肉要緊，還是正事要緊？”


周道恭語塞。


“是末將思慮不周。”


周道恭賠笑，“那就請殿下稍稍歇息，末將立即命人擂鼓！”


“不用！”


雲霆抬手阻止，“先帶本殿下到營中四處看看，晚點再看營中士卒的操練情況！”


雲霆的想法很簡單。


周道恭想陰他，他先給周道恭挑些問題出來！


到時候，周道恭再想搞什麼事，就得掂量掂量了！


就算周道恭搞出事情來，他也可以說周道恭是蓄意報復！


“是！”


見雲霆如此堅持，周道恭也不再多說，立即帶著雲霆在大營內參觀檢視。


雲霆騎在馬上，跟著周道恭在營中四處轉悠。


轉著轉著，雲霆突然勒住馬匹，指著營中的糧庫，明知故問道：“那是囤積軍糧的地方？”


“是！”


周道恭微笑。


“走，去看看！”


雲霆調轉馬頭，徑直走向一個囤積軍糧的帳中。


一路上，他也沒找到可以調毛病的地方。


這軍糧方面，或許可以有挑毛病的地方。


很快，雲霆進入帳內，並詢問陪同的周道恭：“營中還有多少天的糧草？”


“還有一個半月的糧草。”周道恭老實回答。


“營中士卒，每日口糧多少？”雲霆再問。


周道恭馬上如實彙報：“每人每日發放兩升糧食，若是戰時，根據各部情況，發放糧食三到四升，每月初一和十五，會加點葷腥，不過葷腥都不多……”


“是麼？”


雲霆抬眼四處掃視，又命人打開一個糧食袋給他看。


這個糧食袋裡面裝的是粟米。


雲霆抓起一把粟米放在手中，想從粟米上找到發黴的痕跡，但可惜，找了半天也沒找到發黴的粟米。


雲霆不甘心，馬上命人盤查軍中的軍糧。


要是找到周道恭倒賣軍糧的證據，他先命人拿下週道恭！


看這王八蛋還怎麼陰自己！


周道恭也不阻止，任由雲霆派人盤查軍糧。


這一盤查，就是一個多時辰。


一番盤查下來，存糧跟賬本完全對得上。


雲霆的計劃再次破產，心中不禁暗罵起來。


這個混蛋，倒是準備得充分！


他還偏偏不信了，這麼大個軍營，自己就挑不出一點毛病來！


之後，雲霆又跟著周道恭去營中別處檢視。


正當雲霆一門心思的挑毛病的時候，一個士卒突然急匆匆的跑來，簡單的向雲霆行禮後，便附在周道恭耳邊低語。


周道恭臉色一變，立即揮手讓士卒退下。


“站住！”


雲霆叫住正欲退下的士卒，目光凌厲的喝問：“出什麼事了？有什麼事是不能當著本殿下說的？”


士卒面露難色，向周道恭投去詢問的目光。


“別看他！”


雲霆冷眼看向士卒，“本殿下身為監軍，你們這營中還想有什麼事想瞞著本殿下不成？”


“四殿下……”


周道恭開口。


“閉嘴！”


雲霆厲聲止住周道恭，面色不善的說：“看來，本殿下這個監軍說的話完全不管用啊！周將軍，你這是要擁兵自重麼？”


“末將不敢！”


周道恭惶恐不安，連忙躬身：“啟稟殿下，末將剛得到消息，阜州兵馬異動，目的不詳！”

第1046章 雲霆之怒

阜州兵馬異動？


雲霆心中一凜，一股不祥的預感油然而生。


自己剛到周道恭的軍營不久，阜州的兵馬就異動了？


去他姥姥的！


天下間哪有這麼巧合的事？


被陰了！


自己果然還是被周道恭陰了！


雲霆心中怒火升騰，猛然拔出佩劍。


下一刻，雲霆手中的寶劍架在了周道恭的脖子上。


“姓周的，你敢陰我？”


雲霆雙目噴火，咬牙切齒的看著周道恭。


“殿下息怒！”


周道恭更加惶恐不安，“末將不明白殿下的意思……”


“不明白？你他媽還敢揣著明白裝糊塗？”雲霆怒不可遏的低吼：“你當真以為本殿下不敢取你的狗頭？”


雲霆不知道周道恭幹了什麼才會導致阜州兵馬異動。


但云霆知道，這是個針對他的陷阱。


一旦這個事情鬧大，黑鍋肯定是要讓他來背！


他就知道，周道恭邀請他來盧林大營檢視，肯定沒安好心。


沒想到，這個狗東西竟然在這裡等著自己！


“末將真不明白殿下的意思。”


周道恭滿臉不安，急道：“不管殿下對末將有什麼誤會，都可以以後再說！如今阜州兵馬異動，我部該如何處理，還請殿下速做決斷！”


“決斷？我決斷你姥姥！”


雲霆徹底暴怒：“姓周的，你他媽真是吃了熊心豹子膽了！要不，咱們賭一賭，本殿下若是斬下你的狗頭，看看老三敢不敢要本殿下的命？”


讓他決斷？


出了任何事，都是他的責任！


不！


就算他不做任何決斷，只要出了事，他都有監軍不力之責！


好算計啊！


周道恭把他騙來盧林大營，就是讓他來背黑鍋的！


但他周道恭就不想想，自己好歹也是個皇子，就算自己一怒之下斬了他，撐死也就被圈禁或者被貶為庶人而已。


老六當初在朔北搶奪軍權，都與造反無異了，北府軍的那些將軍都不敢殺他。


自己殺了周道恭，難道盧林大營這些士卒還敢殺他不成？


“殿下莫要衝動！”


周道恭緊張的看著雲霆，“就算殿下要斬了末將，也請殿下給末將一個理由！”


“還敢裝是吧？”


雲霆的劍鋒離周道恭的脖子更近，“你以為本殿下不知道，你是故意招惹阜州兵馬，一旦阜州兵馬鬧出亂子來，只要本殿下在這裡，責任就可以推到本殿下頭上？”


確切的說，就算他不在這裡，只要出了事，只要他掛著監軍的頭銜，老三就會借題發揮！


“殿下是真誤會末將了。”周道恭滿臉無辜，“末將知道此事事關重大，稍有不慎，末將以及盧林大營的將士就會陷入萬劫不復之境！所以，末將才不想殿下知道這個事，可殿下非要……”


後面的話，周道恭沒有再說。


但意思已經很明白了。


是雲霆自己要讓人把事情說出來的。


現在他既然知道這個事了，也無法置身事外了。


聽著周道恭的話，雲霆差點就被氣笑了。


狗東西啊狗東西！


連這都算計到了！


還說不是早有預謀？


可關鍵是，這事兒確實是他再三要求周道恭說出來的！


哪怕他知道周道恭是在假惺惺的說為他好，他也找不到任何話來反駁周道恭。


從他踏入盧林大營，就掉進了周道恭精心設計的陷阱。


是啊！


老三讓他來莒州監軍，不就是要給他安排各項罪名麼？


這不就是老三喜聞樂見的局面麼？


雲霆眼中寒芒閃動。


有那麼一瞬間，他真想一劍斬下週道恭的腦袋。


他倒是要看看，他殺了周道恭，老三敢不敢殺他！


然而，猶豫半天，他還是打消了這個念頭。


如果他一怒之下殺了周道恭，他就徹底掉進老三的陷阱中了，以後再也沒有翻身的機會了！


良久，雲霆強忍心中的怒火，緩緩將劍鋒從周道恭的脖子上移開。


“你們有什麼招式，接著使出來！本殿下接著就是了！”


雲霆目光冷厲的從周道恭身上掃過，“你不是說阜州兵馬異動麼？你還不去安排？本殿下只是監軍，無權調動兵馬，也無權替你這個主將做決斷！”


既然周道恭想要害他，那就要做好承受他的反擊的準備！


他想讓自己來背黑鍋，他也休想置身事外！


如果周道恭沒做好，他再以監軍的身份斬了周道恭，他的罪責也會小很多。


反正，他不好過，周道恭也別想好過！


雲霆心中不斷髮著狠，恨不得直接學雲錚強奪軍權，帶著盧林大營的人馬殺回皇城。


不過，他也知道自己有幾斤幾兩。


就算他強奪了軍權，這區區一萬多人馬，也掀不起風浪。


真要強奪軍權殺回皇城，還不如劍斬周道恭，再帶著整個盧林大營的人向老六投降！


自己帶著一萬多人當投名狀，讓老六向老三放話，讓他把自己的家眷送到阜州來，老三應該不敢不答應吧？


想著想著，雲霆的腦海裡突然出現一個詭異的念頭。


這個念頭一出現，連雲霆自己都被嚇了一跳。


然而，這個念頭卻又猶如跗骨之蛆一般，在他的腦海中揮之不去。


單單是想報復老三的話，這應該是個很好的辦法吧？


一想到老三被氣得吐血的場景，雲霆就有種說不出的興奮感。


“請殿下稍稍歇息，末將得先弄清具體情況再說！”


周道恭也不跟雲霆磨蹭，迅速轉身離開。


看著周道恭的背影，雲霆眼中悄然閃過一道寒光。


那個瘋狂的念頭，也再次出現在他的腦海中。


現在，什麼皇位之類的，雲霆已經不想了。


他滿腦子想的都是如何報復老三。


只要老三難受，他就開心！


沉思片刻，雲霆暫時壓下了腦海中那個瘋狂的念頭。


先看看到底是什麼情況吧！


如果老三真要把他往絕路上逼，那他也管不了那麼多了！


與其被押解回皇城，眼睜睜的看著老三成天在自己面前耀武揚威，還不如轉投老六，跟著老六一起對付老三！


到了那個時候，他就可以盡情的看老三的笑話了！


雲霆不斷的思索著，又默默的跟上週道恭的步伐……

第1047章 玩脫了？

不多時，周道恭就得到確切的消息。


雲錚親率大軍，直接越過了莒州前沿，直逼盧林大營。


前方哨探彙報，雲錚所率兵馬至少有六七千人。


而且，全都是精銳騎兵！


得到這個消息的剎那，周道恭和盧林大營其他將領就知道，八洞鎮那五千精銳騎兵也全部出動了！


如果算上雲錚的三千親衛軍，應該是八千人馬！


這已經不是雲錚率領親衛軍到莒州轉轉的問題了！


這是全面開戰的跡象！


八千精騎！


想想都讓他們有種不寒而慄的感覺。


如果雲錚不攻城略地，這八千精騎，在無險可守的莒州，幾乎可以橫著走了！


“周將軍，這到底是怎麼回事啊？”


“除了上次盜匪的事，咱們跟六殿下一直相安無事，如今六殿下親率大軍越過莒州邊線，肯定是事出有因啊！”


“周將軍，我們是不是有人得罪了六殿下？”


“六殿下來勢洶洶，肯定事出有因……”


一時間，營中諸將紛紛向周道恭投去詢問的目光。


沒人知道雲錚這到底是怎麼了。


但所有人都知道，雲錚鬧出這一出，肯定是有原因的。


整個盧林大營的人，沒人想跟雲錚打。


之前雲錚帶三千人強闖盧林大營，都沒人敢動雲錚，更何況雲錚現在率領的是八千精騎。


真要是開戰，就盧林大營這點人馬，還不夠這八千精騎塞牙縫的。


“你們問我，我怎麼知道？”


周道恭黑臉掃視諸將，怒斥道：“你們一個個的平時不是挺能的嗎？現在怎麼了，一個個全都被嚇破膽了？”


面對周道恭的訓斥，諸將不由得低下頭去。


他們能不被嚇破膽麼？


雲錚的戰績，他們又不是不知道。


八千精騎，放在關內的任何地方，都是一股讓人膽寒的力量。


更何況，這還是雲錚親自率領的八千精騎。


要說不怕，那是騙鬼的話。


別看周道恭吼得厲害，他們不信周道恭不害怕。


看著心慌意亂的眾人，雲霆心中不禁暗暗高興。


這些將領越怕老六，就說明老六將來的勝算越大。


他押寶在老六身上，錯不了！


老三啊老三，我倒是要看看，你還能猖狂到什麼時候？


如此想著，雲霆又冷笑著看向周道恭：“周將軍，算算時間，阜州的兵馬也快殺過來了，你還是趕緊做決斷吧！你若再不做決斷，當心本監軍治你一個消極怠戰之罪！”


說出這話的時候，雲霆心中無比解氣。


你他孃的不是想幫著老三陰我麼？


現在事情鬧大了，沒法收場了吧？


周道恭苦哈哈的看雲霆一眼，“四殿下，末將真沒有……”


“沒有？”


雲霆冷哼：“你看看營中諸將！他們哪個不認為是你暗中使小動作激怒了本殿下的六弟？現在事情鬧大了，你就想把自己的關係撇清了？你以為，天下間有這麼好的事？”


隨著雲霆的話音落下，眾人的目光陡然落在周道恭身上。


本來他們就懷疑是不是周道恭暗中幹什麼事，激怒了雲錚。


如今雲霆這麼一說，他們就更加懷疑了。


“……”


迎著眾人的目光，周道恭不禁微微張嘴，心中卻暗暗叫苦。


這事情的發展，怎麼跟他們預想的不一樣啊！


他孃的，不會弄巧成拙了吧？


周道恭現在是有苦說不出，猶豫半天，才緩緩站起身來，沉聲道：“本將絕沒有蓄意激怒六殿下！如今，也不是討論這個事的時候！所有人聽令：立即回到各部，率領本部兵馬展開防禦，不得有誤！”


周道恭的將令已經下達。


然而，眾人卻是不動。


所有人都緊盯著周道恭。


似乎，在等周道恭給他們一個說法。


“怎麼，你們要抗命不成？”


周道恭的臉色陡然跨下來，目光凌厲的掃視眾人。


迎著周道恭的目光，一個急性子將軍忍不住開口：“周將軍，非是我等抗命，我等只是想知道這到底是怎麼回事？”


“對！我們要知道這到底是怎麼回事！”另一個人馬上附和，“如今六殿下親率大軍壓境，我等肯定不是六殿下的對手，咱們防守與否，並不重要！重要的是，要如何解決問題，平息六殿下的怒火！”


“……”


周道恭臉上狠狠一抽。


平息怒火？


我平息你姥姥！


他總不能說，這是他和雲錚在演戲吧？


六殿下無非就是想借太子搞事的機會來扛點糧食走，再把他們繳械而已。


能有什麼怒火？


六殿下這會兒估計還在笑呢！


……


“你成天說伽遙對糧食有執念，我看你對糧食的執念比伽遙還要深！”


趕往盧林大營的路上，妙音忍不住吐槽起雲錚來。


就為了去盧林大營扛點糧食，他就搞得這麼興師動眾的。


本來他的名聲好好的，他動不動就擅自調兵往莒州跑，也不怕壞了名聲。


“這不是不要白不要麼？”


雲錚不以為意的笑笑，“老三想坑害老四，我配合他演戲，他總得給我點報酬吧？再說了，誰說本王只是為了糧食？這不還有一萬多人的武器和甲冑麼？”


這是老三主動給他機會。


他要是不珍惜，那也太對不起自己了。


“你可別玩脫了。”


妙音白雲錚一眼，“你這可是八千精騎，誰知道盧林大營的那些人會怎麼想？盧林大營也不是周道恭一人說了算。”


妙音多少還是有些擔心的。


如今，他也沒去指望雲錚造文帝的反了。


他只希望雲錚平平安安的。


雖然他們的八千精騎是股很強的力量，但他們畢竟只有八千精騎，而整個莒州卻是駐守著七萬兵馬。


好在這次是李秀率領八洞鎮的五千精騎作為前軍。


而云錚則率領三千親衛軍作為後軍。


若是前方有什麼狀況，應該也不會危及到雲錚。


就在妙音暗暗擔心的時候，一個傳訊兵突然策馬疾馳而來，“啟稟殿下，盧林大營的情況有些不太對勁！”


“不對勁？怎麼個不對勁法？”


雲錚好奇的問。


他們八千精騎出動，盧林大營的人還敢玩什麼麼蛾子不成？


不會吧？


自己不是跟周道恭說好的麼？


難不成，周道恭還要臨時變卦？


周道恭跟自己暗中聯絡了這麼長時間，沒必要在這個時候反悔吧？


傳訊兵嘴巴微張，臉上帶著幾分詭異之色。


“盧林大營打起了白旗，似乎……要投降？”

第1048章 謝你八輩祖宗

“啊？”


隨著傳訊兵的話音落下，雲錚和妙音都傻眼了。


白旗？


盧林大營的兵馬打起了白旗？


這是……什麼情況？


好端端的，他們打什麼白旗？


妙音更是誇張的瞪大眼睛，腦袋裡面“嗡嗡”作響。


她剛才還在擔心周道恭無法掌控盧林大營的兵馬，導致這個事情出現意料之外的狀況。


結果下一刻，他們就收到盧林大營打白旗的消息？


意料之外！


這還真是意料之外！


連雲錚都傻眼了，能不是意料之外麼？


“你確定他們打的是白旗？”


待回過神來，雲錚不由得滿臉錯愕的問。


“確定是白旗！”


傳訊兵無比肯定。


“這……”


妙音嘴巴微張，哭笑不得的看向雲錚，“這是什麼情況？”


不會是雲錚的大軍一動就嚇得盧林大營的人投降了吧？


亦或是，這是盧林大營那些人的計謀？


詐降麼？


妙音腦海中突然產生懷疑。


“先別管什麼情況，咱們去看看再說！”


雲錚現在也是一頭霧水，馬上吩咐傳令兵：“命令李秀，沒有本王的命令，不得進入盧林大營！”


“是！”


傳令兵立即領命而去。


事情的發展出乎了雲錚的預料，雲錚迫切的想知道盧林大營到底發生了什麼事，馬上命令大軍加快速度跟前軍會合。


不多時，雲錚率領後軍跟李秀的前軍會合。


雲錚正欲把李秀叫過來問問是怎麼回事，李秀卻先帶著一個人跑過來了。


雲霆！


看到屁顛屁顛的跟著李秀跑來的雲霆，雲錚心中陡然生出一股不好的預感。


“哈哈，六弟、弟妹！”


還隔著十來丈，雲霆就熱情的衝雲錚大叫起來。


雲錚嘴角微微抽動，迅速翻身下馬。


“四哥！”


雲錚回應一句，待雲霆靠近，頓時裝出一副驚喜的模樣，“四哥，你怎麼會在這裡？”


“這事兒說來話長！咱們晚點再說！”


雲霆打個哈哈，又指向不遠處的盧林大營，“六弟，為兄送你的這份禮物，你滿意嗎？”


“禮……禮物？”


雲錚嘴角微微抽動，哭笑不得的看著雲霆，“四哥，這盧林大營的白旗不會是你搞出來的吧？”


“不錯！”


雲霆大笑，“周道恭這個王八蛋受老三的指使，還想給我治罪，沒想到六弟的大軍一到，盧林大營的那些人就嚇傻了，為兄一合計，就跟他們聯合起來，一舉擒住了周道恭，向六弟投降！哈哈……”


雲霆越說越是高興，又忍不住哈哈大笑起來。


聽著雲霆的笑聲，雲錚心中卻是陡然一跳，立即詢問：“周道恭人在哪裡？”


雲霆：“我們把那王八蛋捆起來了，隨時聽候六弟發落！”


不僅是周道恭，連他隨行的近衛也全部被綁了。


他也不知道那些人裡面到底有多少是雲厲的人，只能全部綁了。


後面的事，後面再說！


得知周道恭還活著，雲錚心中這才稍稍放心。


還好，還好！


要是老四聯合盧林大營的那些人直接幹掉了周道恭，那就壞菜了。


不過，就算周道恭還活著，這個事也徹底壞菜了！


本來嘛，讓周道恭繼續守著盧林大營，盧林大營的兵馬遲早是他的。


等於是老三拿著糧餉在幫他養兵馬。


現在倒好，整個盧林大營的人馬都投降了。


他們的糧食本來就捉襟見肘，這他孃的不是無形中增加他的負擔麼？


“六弟，你怎麼了？”


雲霆不解的看著神色詭異的雲錚，“我說六弟，為兄送你這麼一份大禮，你不會還不高興吧？”


“高興，當然……高興！”


雲錚硬著頭皮擠出一絲笑容，“小弟只是太驚訝了，小弟沒想到四哥竟然會如此費盡心思的幫助小弟……”


我謝你八輩祖宗啊！


你他孃的這不純粹是添亂麼？


他們千算萬算，沒算到陰溝裡會蹦出這麼個玩意兒來！


看著雲錚那張比哭還難看的笑臉，妙音也是哭笑不得。


這叫什麼事啊！


莫名其妙就收降了盧林大營的兵馬？


雲錚手中現在最不缺的就是兵馬啊！


這些兵馬歸降於雲錚，對現在的雲錚來說，未必是好事。


“六弟啊，四哥以前對不住你。”


雲霆拍拍雲錚的肩膀，“四哥現在也看明白了，四哥這輩子是跟那個位置無緣了，四哥只能盡力的幫你對付老三！四哥也不求回報，只希望六弟幫忙，讓老三把四哥留在皇城的那些家眷送來……”


家眷！


聽著雲霆的話，雲錚瞬間明悟。


原來老四是打的這個主意啊！


他要是引兵威脅老三，老三倒是應該會把老四的家眷送來。


可現在，這個事情出現了讓他們始料未及的變故，他們誰都不知道這個事情到底會帶來怎樣的影響。


如今，他也是進退兩難。


整個盧林大營的兵馬全部歸降，他是收也不是，不收也不是。


他收了，無形中增加自己的壓力。


但要是他不接受這些人的投降，老三會放過這些人麼？


他這樣都不接受投降，萬一以後跟老三打起來了，誰還會投降於他？


老四這哪裡是在幫他啊！


這分明是在給他出難題啊！


雲錚忍住一腳踢飛老四的衝動，勉強笑道：“四哥放心，只要小弟在，一定不讓老三動你那些家眷！”


“有六弟這句話，為兄就放心了！”


雲霆心中大定，又哈哈大笑道：“走吧六弟，為兄帶你去見見盧林大營的那些將領！他們可都眼巴巴的等著六弟來呢！”


“好、好……”


雲錚乾笑兩聲，又命令李秀：“馬上帶人入駐大營，命令盧林大營的所有士卒，全部放下武器，本王稍後會有安排！”


必須接受他們的投降。


他現在沒得選擇。


事情鬧到這個地步，已經不是他跟老三或者老四之間的事了，而是關乎到很多人的生死的大事！


“是！”


李秀馬上領命而去，迅速整備所部兵馬，開始進駐盧林大營。


雲錚苦哈哈的看妙音一眼，妙音也是哭笑不得。


她也不知道，雲錚這算不算是搬起石頭砸了自己的腳。


不過，莫名之間，她又有些驕傲。


這就是自己的男人！


只是隨便帶個八千人馬來轉悠一圈，盧林大營的士卒就投降了。


放眼整個天下，也只有自己的男人可以做到！


也許，這就是雲錚經常說的痛並快樂著吧！

第1049章 如何收場？

雲錚進入盧林大營，受到了盧林大營諸將的熱烈歡迎。


雲錚強擠出笑容跟眾人打招呼，眾人卻七嘴八舌的詢問。


“王爺，周道恭這混蛋到底幹什麼什麼？”


“是啊，王爺如此大動肝火，肯定是周道恭暗地裡幹什麼了吧？”


“周道恭那王八蛋嘴硬得很，到現在都不肯說他到底幹了什麼天怒人怨的事……”


即使到現在，很多人還對這個事情很是好奇。


他們很想知道，這一切到底是怎麼回事。


當然，他們這也是先撇清自己的關係，等於直接告訴雲錚，不管周道恭背地裡幹了什麼事，都跟他們無關，他們全都不知情。


“別提了，本王提及此事就想殺人！”


雲錚止住眾人，“本王先去提審周道恭，具體怎麼回事，讓李秀將軍跟你們說吧！”


雲錚說著，又命人將周道恭帶到營帳，自己要單獨審問周道恭。


在雲錚離開之後，李秀這才跟眾人說起事情的起因。


前兩日，八洞鎮的駐軍在派人巡邏的時候遭到襲擊，六十多名騎兵被伏殺。


根據他們現場抓到的活口交代，幕後主使正是周道恭和雲厲。


雲錚此番率軍前來，就是要替那些死得不明不白的將士討個公道！


聽完李秀的話，眾人不僅恍然大悟。


難怪雲錚如此大動肝火呢！


原來是這樣。


周道恭這王八蛋，竟然瞞著他們幹了這種事！


得虧他們綁了周道恭向雲錚投降。


要不然，雲錚盛怒之下，恐怕真要大開殺戒。


這一刻，眾人在心中將周道恭的祖宗十八代問了個遍。


另外一邊，雲錚和被押進來的周道恭卻是相視苦笑。


“趕緊鬆綁！”


雲錚給沈寬使個眼色，又苦笑道：“周將軍，委屈你了。”


周道恭連忙搖頭，慚愧道：“末將辦事不力，不敢言委屈，請王爺責罰。”


“這跟你沒關係，誰都沒想到老四會橫插一腳。”


雲錚擺擺手，邀請被鬆了綁的周道恭坐下。


“末將也沒想到四殿下會這麼幹。”


周道恭苦笑，“若是四殿下不參與此事，末將還能鎮得住軍中那些將領，可四殿下給他們撐腰，他們一下子就把四殿下當成了主心骨……”


說起這個事，周道恭也是鬱悶不已。


本來嘛，他們配合著演一場戲，雲錚得了糧食，繳了他們的械，雲厲也能夠順理成章的治雲霆一個監軍不力的罪，辦好這個事的他也能進一步獲取雲厲的信任。


這本該是個皆大歡喜的事。


沒曾想，雲霆突然橫插一腳，完全打亂了他們的計劃。


雲錚無奈一笑，“木已成舟，再說這些也沒意義了。”


周道恭輕輕點頭，又滿是擔心的問：“王爺，這個事已經完全不是我們預想的那般了，這下該如何收場啊？”


“我來找你，也是要跟你商量這個事。”


雲錚輕輕揉揉有些發脹的腦袋，“既然他們全部投降了，為了他們的身家性命考慮，本王也只能接受他們的投降了，但關於你這邊如何安排，本王現在還沒想好……”


按理說，他應該直接收降了盧林大營的兵馬，並將事情的前因後果如實告知眾人。


但是，他又想把周道恭從這個事情中摘出去。


如果周道恭此後能進一步獲得雲厲的信任，那麼，周道恭就能掌控更多的兵馬。


關鍵時候，周道恭可以率領更多的人向他投降。


同時，這也相當於在雲厲的內部安插了一顆釘子。


但是，這個事兒對周道恭來說，還是有很大的風險的。


畢竟，盧林大營這邊可是整營的人投降了。


就算雲錚演一場戲讓周道恭逃走，出了這個大的事，盛怒之下的雲厲恐怕也未必會放過周道恭。


而且，這裡這麼多將領，唯獨周道恭逃掉了，這很難不引起雲厲和他身邊的那些幕僚的懷疑。


所以，這事兒對周道恭來說，有很大的風險。


稍不注意，恐怕就是滿門抄斬的下場。


他想要讓周道恭繼續當臥底，但也得替周道恭考慮。


聽完雲錚的話，周道恭頓時陷入沉默。


這個事對他來說，確實有很大的風險，但也是個機會。


如果能繼續獲取雲厲的信任，掌握更多的兵馬，將來也可以立下更大的功勞。


而且，他跟別的將領不同。


別的將領的家眷大多都在莒州州府。


但他的家眷卻在皇城。


他身為盧林大營的主將，不管是被迫投降還是主動投降，哪怕雲錚對外放出他的死訊，出了這麼大的事，他的家人很可能都會被連累。


沉思片刻，周道恭又抬眼看向雲錚，“王爺，那些投降將士的家眷，會被連累麼？”


“這個你不用擔心！”


雲錚知道周道恭的顧慮，正色道：“朝中不是老三的一言堂……”


老三想殺那些投降將領的家眷，朝中自有人阻止。


而且，他也會警告老三。


見周道恭不語，雲錚又接著說：“如果你現在受降，本王會給親自修書一封給老三，讓他將你的家眷送來！”


“末將還是有點擔心。”


周道恭憂心忡忡的說：“若是末將現在投降於王爺，太子應該能猜到當初在四方郡的時候是末將給殿下通風報信的……”


他現在投降，等於直接站在雲厲面前笑話雲厲被他騙了這麼久。


雲厲盛怒之下，很可能不顧雲錚的威脅，直接殺掉他的家眷。


他可不是雲霆，可不敢跟雲霆去比。


“這倒也是……”


雲錚皺眉，“以本王對老三的瞭解，他若是知道你騙了他這麼久，確實有可能會失去理智……”


這事兒，好像確實有點麻煩啊！


他孃的，老四橫插這一腳，可把他們給害苦了。


雲錚心中暗暗發愁，腦海中又突然出現一個念頭。


要不，趁勢直接奪了莒州？


給老三足夠的威脅，讓他不敢輕舉妄動？


可真要這麼幹的話，搞不好就要引起大乾內戰了啊！


畢竟，盧林大營的事就是個教訓。


不可能所有事都按照他們預想那樣去走。


誰都不知道事態發展到後面會不會失控……

第1050章 苦肉計

很快，周道恭又被押送到營監中。


這裡不但關著周道恭的親兵，還關著雲霆的那些護衛。


“綁起來！”


沈寬一聲令下，兩個親衛軍立即上前，將周道恭綁在營監的柱子上。


沈寬拿起鞭子，並將鞭子浸泡在旁邊的鹽水中。


“姓周的，你若再不老實交代，我可要用刑了！”


沈寬“啪”的一聲抖動鞭子，鞭子上的鹽水跟著四濺。


周道恭無力的搖搖頭，有些畏懼的看沈寬手中的鞭子一眼，“真的不是我乾的！肯定是有人在挑撥王爺和朝廷的關係……”


“還敢嘴硬？”


沈寬冷哼，“看來，你是不見棺材不掉淚了！”


說話間，沈寬手中的鞭子狠狠的抽向周道恭。


啪！


一鞭子下去，周道恭頓時疼得哀嚎一聲。


“王爺，不是末將乾的，真的不是末將乾的……”


周道恭放聲哀嚎。


“我看你能嘴硬到幾時！”


沈寬眼中寒芒閃動，再次狠狠一鞭子抽下。


接著，第二鞭子。


第三鞭子……


沈寬一鞭子接一鞭子的抽在周道恭身上，很快，周道恭身上就佈滿血痕。


在鹽水的浸泡下，周道恭身上的疼痛更是加劇，不斷髮出撕心裂肺的慘叫。


然而，無論沈寬怎麼用刑，周道恭都一口咬死那件事跟他沒有任何關係。


沈寬連續抽了二三十鞭子，承受不住痛苦的周道恭直接暈了過去。


但沈寬似乎還心有不甘，還在抽打周道恭發洩怒火。


“沈統領，他暈過去了！”


一個親衛軍提醒沈寬。


“把他給我潑醒！”


沈寬冷冷的命令。


“是！”


親衛軍領命，立即從旁邊舀起一瓢冷水潑到周道恭臉上。


嘩啦啦……


冷水的澆灌下，周道恭終於醒來。


“周道恭，你還要嘴硬麼？”


沈寬眼中寒芒閃動，“王爺寬宏大量，只要你把參與此事的人全部供出來，我保你性命無憂！”


周道恭無力的搖搖頭，虛弱不堪的說：“我……不知道……”


“很好！”


沈寬臉上露出惡魔般的笑容，“我很久沒有遇到像你這麼嘴硬的人了！你應該也知道，我是王爺的親衛軍統領，跟著王爺打過不少仗，也抓過很多敵國的俘虜，我最喜歡嘴硬的人了……”


周道恭面色蒼白，嘴巴微張，說了半天卻沒說出話來。


“先把他帶下去！”


沈寬衝旁邊的親衛軍揮揮手，又指向雲霆的一個護衛，“把他帶過來！”


“是！”


很快，周道恭被人從柱子上解下來，兩個親衛軍又拖著一個雲霆的護衛往柱子上榜。


“我什麼都不知道，這事兒跟我沒關係……”


眼見沈寬要對自己用刑了，雲霆的護衛頓時大叫起來。


他是真的什麼都不知道啊！


直到現在，他都不知道沈寬他們問的到底是什麼事。


他連編都不知道該怎麼編！


沈寬冷哼一聲，又抬眼掃視其他的人，“都別急，一個個的來！我倒是要看看，是你們嘴硬，還是我的鞭子硬！”


說著，沈寬再次將手中的沾滿鮮血的鞭子浸入鹽水。


待那個護衛被綁好，沈寬什麼都不問，先抽幾鞭子再說。


比起抽周道恭來，沈寬這下課用力多了。


幾鞭子下去，護衛頓時慘叫連連，不住哀嚎。


……


一個時辰後，沈寬已經審訊了十幾個人。


不過，卻是什麼都沒審訊出來。


直到一個親衛軍前來傳令，說雲錚找沈寬有事，沈寬這才暫停了對這些人的審訊，命人將這些人全部綁去外面喂蚊子。


隨著夜幕降臨，營中的蚊子也多了起來。


眾人被扒去上衣，任由蚊子叮咬。


周道恭等人身上那恐怖的傷口也跟著暴露出來。


蚊子的叮咬讓這些人慘叫連連，但他們手腳都被綁著，根本無法抓撓，只能不斷哀嚎著。


不多時，喝得微燻的雲霆帶著一壺酒來到現場。


“老實交代，你們之中，誰是老三派來監視本殿下的？”


雲霆說著，又對著酒壺喝上一口酒，眼中充滿戾氣。


他知道，這些護衛裡面肯定有老三的人。


但到底是誰，他現在也沒法確定。


他只想把老三的人揪出來，讓人把老三的人頭送回去！


他要讓所有人都看看替老三做事的下場！


面對雲霆的質問，一群護衛紛紛矢口否認。


“當本殿下是傻子？”


雲霆冷笑，滿臉怨恨的掃視這群護衛，“行，你們繼續嘴硬！本殿下聽六弟說，這些蚊子可是能咬死人的！本殿下活了這麼多年，還沒見過被蚊子活活咬死的人呢！”


說罷，雲霆也懶得跟這些人廢話，提著酒壺搖搖晃晃的往回走。


雖然他這次成功的陰了老三，但這也代表著他徹底無緣皇位了！


他和老二、老五早就約定好了，沒想到自己卻成了第一個出局的人。


這一切，都是拜老三那狗東西所賜！


這一刻，雲霆對雲厲的恨意到達極點。


時間一分一秒的過去。


不知不覺就來到了後半夜。


雲錚今天在營中款待那些投降的將軍，很多人都喝得爛醉如泥。


營中大多數的士卒已經熟睡，只有少部分巡邏人員還拿著火把在營中到處巡邏。


趁著沒人注意，周道恭不斷的磨捆住自己的繩子，又衝其他人低聲吩咐：“不想死的趕緊磨繩子，小心點，別被人發現了！”


聽到周道恭的話，不少人都反應過來，紛紛開始跟著磨繩子。


他們這一磨，就是半個多時辰。


終於，有人第一個磨斷了繩子，但他剛想蹲下去解開腳上的繩子的時候，就看到巡邏的士卒過來了，只能馬上裝出痛苦的模樣。


巡邏的士卒只是遠遠的瞥了他們一眼，便又去別處巡邏。


隨著巡邏的士卒走開，那個士卒立即蹲下去將腳上的繩子解開，見沒人注意到自己，又趕緊去幫其他人解繩子。


周道恭被人解開繩子，立即低聲吩咐眾人：“所有人都聽本將的號令，悄悄摸去馬廄，迅速搶戰馬逃跑……”


眾人聞言，紛紛跟著點頭。


這營中可是有著八千騎兵呢！


他們要是不搶奪戰馬逃跑，就算逃走了，也會被追上。


到時候，他們可真就是一點活路都沒有了……

第1051章 出大事了

黎明時分。


莒州駐軍主將裴茂還在睡夢中。


“咚咚咚……”


突然，一陣急促的敲門聲響起。


“裴將軍，不好了！出大事了！”


緊接著，門外便響起親兵焦急的聲音。


裴茂身為一軍主將，還是十分警惕的。


聽到聲音的裴茂猛然驚醒，連鞋子都顧不得穿，迅速跑到房門口打開房門。


“出什麼事了？”


裴茂匆匆詢問滿臉慌亂的親兵。


親兵急道：“靖北王雲錚親率八千騎兵突襲盧林大營，盧林大營除極少部分之外，全部向靖北王投降！”


“什麼？”


裴茂臉色劇變，一把揪住親兵，滿臉猙獰的喝問：“你可知道假傳軍情的後果？”


此刻，裴茂只感覺自己的的腦袋快要炸開了。


盧林大營可是有一萬五千守軍啊！


這麼多人全部向雲錚投降了？


不管這到底是怎麼回事，他這個莒州駐軍主將都難逃幹係。


雲錚已經開始進攻莒州了？


“小的絕不敢假傳軍情！”


親兵被裴茂那恐怖的模樣嚇得面無血色，支支吾吾的說：“這……這是周將軍拼死帶回的消息……”


“周道恭？”


裴茂心慌意亂，連忙問：“他人在哪裡？”


周道恭！


他現在正想問問周道恭，這到底是怎麼回事！


他周道恭是幹什麼吃的！


怎麼會讓整營的人馬向雲錚投降？


親兵小心翼翼的回答：“周將軍逃跑的時候中了一箭，剛趕到城中，就昏迷了過去，還有十幾個跟周將軍一起逃出來的人，他們都證實了周將軍傳回的消息……”


聽著親兵的話，裴茂趕緊跑回床邊，胡亂的穿上衣服和鞋子，滿臉焦急的大吼：“快，帶本將去見他們！”


……


等周道恭醒來的時候，已經是第二天了。


得知周道恭醒來，佈置完防禦的裴茂匆匆趕回來。


雖然那些人都說了，雲錚似乎並沒有進攻莒州其他地方的打算，但裴茂還是不敢掉以輕心。


萬一雲錚發起突然襲擊，他連基礎的防禦都沒做好，他有十個腦袋都不夠掉的。


“將……將軍……”


看到裴茂，周道恭虛弱的開口，臉上寫滿羞愧之色。


“你們到底幹了什麼？”


裴茂雙目噴火的看著周道恭，“好端端的，靖北王怎麼會突然率軍突襲盧林大營？”


“雲錚這是欲加之罪！”


周道恭臉上露出一絲怒火，氣喘吁吁的說：“雲錚說末將……派人偷襲了他們於八洞鎮周圍巡邏的巡邏隊，殺了他們……幾十個人，可……可末將根本沒幹過這事……”


“你確定你沒幹過這事？”


裴茂眼中閃動著精芒，似乎不太相信周道恭的話。


他已經問過那些跟周道恭一起逃回來的士卒了。


那些士卒雖然不知道具體是怎麼回事，但他們卻清楚盧林大營那些人馬投降的整個過程。


四皇子口口聲聲說周道恭要陷害他，盧林大營的那些將領也全部覺得是周道恭暗中幹了什麼事激怒了雲錚。


要說這事兒跟周道恭一點關係都沒有，他絕不相信。


他敢肯定，周道恭有事情瞞著他。


雲錚突然突襲盧林大營，肯定是有原因的！


“末將……真沒幹過！”


周道恭艱難的搖搖頭，“此事要麼是雲錚編排出來的，要麼……就是有人在背後挑撥雲錚和朝廷的關係……”


聽著周道恭的話，裴茂不禁陷入沉思。


真跟周道恭無關麼？


“你最好老實交代！”


裴茂還是不信，黑臉看著周道恭，“你要是老實交代，看在你寧死不屈的份上，本將還可以替你在趙將軍面前求求情！但你若執意不肯交代，趙將軍追究下來，本將可幫不了你！”


裴茂直接搬出了趙汲。


若是周道恭真的什麼都沒幹，四皇子何必如此？


肯定是他們把四皇子逼急了，四皇子才不得不這麼幹。


周道恭滿臉苦澀，無力的哀嚎：“末將……真的什麼都沒幹……”


見周道恭還是不肯說，裴茂心中不由火起。


他們弄出這麼大的事來，周道恭竟然還嘴硬？


這個混蛋多半是收到了太子的密令，故意挑起莒州駐軍和阜州駐軍之間的爭端，從而去追究四皇子監軍不力之責。


他們的目標，是四皇子！


但他們肯定做夢都沒想到，雲錚的反應會如此過激。


這一下，他們搬起石頭砸了自己的腳了吧？


關鍵是，周道恭還連累自己！


他已經將盧林大營的事彙報給趙汲和朝廷了。


估計，朝廷最遲今天下午就能收到消息。


也不知道朝中那位監國太子收到這個消息，會不會後悔。


“既然你不肯說，就老老實實的養傷，等著趙將軍問責吧！”


裴茂也懶得跟周道恭多說，扭頭就往外走去。


這個混蛋對太子倒是忠心耿耿。


到底是怎麼回事，恐怕只有他和太子才知道吧！


看著裴茂離去的背影，周道恭微微張嘴。


猶豫片刻，周道恭還是沒有說出話來。


這一次，他也算是九死一生了。


要是妙音這一箭再稍微射偏一點點，他的小命就保不住了。


希望這場苦肉計能達到他們預想中的效果吧！


裴茂走出周道恭的房間，臉上一片寒霜。


“將軍，問清楚了麼？”


見到裴茂，參將立即上前詢問。


“這個混蛋嘴硬得很，死都不肯鬆口。”裴茂黑著臉，沉聲道：“此事必然事出有因，還是等朝廷或者趙將軍派人來問話吧！”


“那我們會不會被連累？”


參將有些擔心的詢問。


“你覺得呢？”


裴茂沒好氣的看向參將，“整個盧林大營的人全部向靖北王投降，就算跟我們沒有任何關係，我們也難辭其咎！”


盧林大營的人馬為什麼會投降？


大家都知道，那些人是礙於雲錚的威勢，不敢跟雲錚交戰。


但往開了說，他這個莒州駐軍的主將也有治軍不力之責。


就看朝廷要怎麼處理這個事。


若是朝廷嚴厲追責，他肯定沒好日子過。


就算朝廷不嚴厲追責，他肯定也會跟著倒黴。


一想到這個事，裴茂心中就窩火不已。


他明明什麼都沒幹，明明什麼都不知道，卻要被連累。


要不是看周道恭那副要死不活的模樣，他都想再把周道恭綁起來抽幾鞭子，好好的發洩心中的怒火……

第1052章 被制裁了

皇城。


砰！


狂暴的雲厲狠狠的將手中的杯子砸在地上，杯子四分五裂之間，杯中的茶水灑落一地。


“反了！都反了！”


雲厲雙目噴火的咆哮，臉上一片陰鷙。


一萬五千大軍啊！


那一萬五千大軍的甲冑，是他年前才補齊的！


可他剛把那一萬五千大軍的甲冑補齊，整個盧林大營的人馬就全部投降了。


他辛辛苦苦的整備軍隊，到頭來卻為雲錚做了嫁衣。


如此情況，他怎能不怒火中燒？


哪怕盧林大營那幫混蛋稍微反抗一下，哪怕他們只是做個樣子，他也不至於如此憤怒。


看著暴跳如雷的雲厲，整個太子府的人都嚇得不敢吱聲。


蕭萬仇默默的看雲厲一眼，心中止不住的嘆息。


這就叫搬起石頭砸自己的腳。


害人終害己！


老實說，損失一萬五千兵馬，而且是投降於自家人，這並不算什麼大事。


但這個事卻說明瞭很多的問題。


朝廷的大軍根本不敢跟六殿下開戰！


如果朝廷直接跟六殿下開戰，估計會有更多的人投降。


想想也是，六殿下的威名可是一戰一戰的打出來的。


雲錚手中的兵馬，可是跟著他橫掃多國的真正精銳。


朝廷的那些兵馬，大多都沒有打過硬仗，一些兵馬甚至是前兩年才擴編的，別說上戰場了，他們甚至連血都沒見過。


這種情況下，朝廷的大軍敢跟六殿下開戰就見鬼了。


這仗還沒開始打，朝廷就已經輸了。


良久，蕭萬仇還是忍不住開口：“太子殿下，現在不是發怒的時候，朝廷該想著如何安撫軍心，以免再發生類似事件……”


“裕國公言之有理！”


徐實甫難得的沒跟蕭萬仇唱反調，“此次盧林大營整營士卒投降，肯定會嚴重影響莒州駐軍的軍心，朝廷若是不採取措施，此類事件恐怕無法杜絕。”


雲厲臉上充滿戾氣，殺氣騰騰的低吼：“傳令趙汲，將盧林大營那些大小將軍的家眷全部問斬！孤這次偏要給他們來個殺雞儆猴，看誰還敢再投降！”


聽著雲厲的話，幾個重臣的眼皮陡然一跳。


“太子殿下，此事萬萬不可！”


蕭萬仇第一個開口阻止。


“有何不可？”


雲錚憤怒的看向蕭萬仇，“他們敢投降，就要承擔孤和朝廷的怒火！不殺一儆百，以後那些人怕是要紛紛效仿！”


此前他想誅殺袁琮和袁珪父子來殺雞儆猴，蕭萬仇也說不行。


他承認，誅殺袁琮和袁珪父子確實不合適。


可現在，誅殺盧林大營那些大小將軍的家眷，有什麼不合適的？


“對！”


徐實甫贊同道：“不管那些人是出於什麼原因投降，朝廷都必須予以嚴懲！絕不能繼續放任那些人！”


顧修聞言，也跟著點頭。


他們都覺得，有必要殺一儆百。


朝廷除了這麼做，好像也沒有其他的辦法震懾軍心了。


蕭萬仇眉頭緊皺，沒好氣的看向顧修和徐實甫，“你們想得倒是輕鬆，朝廷若是這麼做，很多地方的駐軍都會反叛！”


“反叛？”


徐實甫不以為然，冷哼道：“誰敢反叛？他們憑什麼反叛？”


徐實甫不懂軍中那些事。


但他覺得，殺一儆百確實是個很好的辦法。


盧林大營的那些將軍投降，難道朝廷一點懲戒都沒有？


如此，朝廷豈不是放縱那些心懷不軌的人麼？


“憑什麼？就憑他們被逼到絕路了！”


蕭萬仇怒斥道：“你們可知道，軍中有多少連帶關係？這個將軍的妻妾，很可能就是另外一個將軍的姐姐或妹妹！”


“動輒將那些將領的家眷全部誅殺，你們以為他們不會心生恨意？”


“徐實甫，你告訴我，我殺了女兒，你會不會恨我？”


“還有，要是把盧林大營那些大小將領的家眷全部斬殺，那些人以後將成為朝廷的死敵！與朝廷不死不休……”


蕭萬仇黑著臉，細說其中的利害關係。


將領投降，誅殺家眷也無可厚非。


而且，這也是很有必要的！


但是，這條規矩，普遍只針對各部主將和一些高級將領，以及一些投降後給朝廷帶來巨大損失的降將。


要是不問青紅皂白，連都尉甚至是曲軍候這一級的軍官的家眷都殺，這波及面就太大了。


當波及面大到一定程度的時候，很多事情就不會受控制了。


聽著蕭萬仇的話，雲厲的臉色更加難看。


那些該死的混蛋投降了，他連誅殺那些混蛋的家眷都不行？


怎麼著，自己還要善待他們的家眷不成？


不過，仔細想想蕭萬仇的話，雲厲又稍稍冷靜下來。


是的，軍中的各種連帶關係實在太多了。


一旦波及範圍太廣，恐怕事情會一發不可收。


可要是不嚴懲那些投降的混蛋，他又實在咽不下這口氣。


“另外，殿下應該知道六殿下的脾性。”


蕭萬仇瞥了雲厲一眼，繼續說：“昔年六殿下強奪北府軍的軍權，就曾威逼朝廷將北府軍那些大將的家眷送到朔北去過，臣以為，這一次，六殿下很可能還會這麼幹……”


聽著蕭萬仇的話，雲厲頓時一個激靈。


是啊！


這種事，老六那狗東西又不是沒幹過。


萬一這狗東西再次威脅朝廷，朝廷又該如何應對。


眼見雲厲開始思索利害關係了，蕭萬仇繼續說：“還有一點，此次投降的事，四殿下才是主謀，殿下難道還要將四殿下的家眷全部誅殺？”


“這……”


雲厲臉上狠狠一抽。


他倒是想把雲霆的家眷斬盡殺絕。


但只要文帝在一天，他都不能這麼幹。


他還沒坐上皇位就開始大肆屠戮兄弟的家眷，必然有損他的名聲。


見雲厲不說話，蕭萬仇又問：“可殿下連主謀的家眷都不誅殺，卻誅殺其他從將的家眷，如何服眾？”


被蕭萬仇這一問，雲厲頓時啞口無言。


該死！


這也不行，那也不行？


難道那些投降了，他們就連一點懲戒都不能有嗎？


要是這樣的話，以後雲錚起兵造反了，那些將領豈不是可以毫無後顧之憂的投降？


如此，還打什麼仗？


乾脆整個朝廷向老六那狗東西投降得了！


雲厲越想越氣，雙目噴火的看向蕭萬仇：“那你倒是說說，朝廷該怎麼辦？”


“微臣現在也沒辦法。”


蕭萬仇無奈苦笑，“微臣以為，盧林大營的人馬全部投降，必然事出有因！或許，可以先弄清此事的前因後果，再做進一步的打算。”


“……”


雲厲臉上狠狠抽搐，差點噴出一口老血。


這個事，肯定跟周道恭搞出來的事有關。


可問題是，這是他授意周道恭乾的啊！


要是把前因後果弄清楚了，他給老四強加罪名的事豈不就曝光在大庭廣眾之下了？


到頭來，滿朝文武還要反過來指責他錯了……

第1053章 祁江以北，再無朝廷

隔日，朝會。


因為盧林大營整營將士投降的事，朝堂上直接吵翻了天。


很多人都嚷嚷著要將那些投降的大小將領的家眷斬盡殺絕，以達到殺一儆百的效果。


但以蕭萬仇為首的武將集團和以吏部尚書唐術為首的部分文官卻激烈反對。


但就算蕭萬仇當朝說出了不能這麼做的緣由，還是有很多人進諫，要誅殺那些將領的家眷。


甚至有人開始借題發揮，攻擊整個武將集團，並建議朝廷制定新的軍制，加強對軍中大小將領的控制。


更有甚者，直接建議用文官去督管軍中的武將。


雲厲被吵得頭昏腦漲，差點當場爆發。


就在眾人吵得不可開交的時候，太監嚴禮卻急匆匆的來到雲厲身邊，低聲耳語幾句，又呈上一封信。


得知是雲錚派人送來的信，雲厲還沒打開信，臉就開始變黑了。


當他看到信上的內容，臉上頓時更黑，差點當朝將雲錚的親筆信撕得粉碎。


果然被蕭萬仇猜中了！


老六這個狗東西，不但威脅自己將老四的家眷全部送往阜州，還放下狠話，若是敢殺那些降將的家眷，祁江以北，再無朝廷！


簡單的八個字，卻猶如一根大棒砸在他的腦袋上。


祁江以北，再無朝廷！


要是雲錚真這麼幹了，他沒還登基，朝廷就偏安一隅了！


就算登基了，多半也是亡國之君！


畜生！


這個喪心病狂的畜生！


雲厲心中瘋狂大罵著，卻又無比的憋屈。


自己堂堂監國太子，彷彿一舉一動都要受雲錚的掣肘。


雲錚若是不同意他幹某件事，他似乎就一定不能幹！


到底自己是監國太子，還是他是監國太子？


哪怕蕭萬仇昨天已經提醒他了，當真正看到雲錚的信的這一刻，雲厲還是怒火沖天。


雲厲的胸口劇烈的起伏著，彷彿有一團鬱氣堵在胸口，讓他的呼吸都變得不順暢起來。


“太子殿下息怒！”


眼見雲厲的氣色不對勁，嚴禮連忙大叫，又趕緊上前去幫雲厲梳理胸口的那團鬱氣。


然而，雲厲的喘息不但沒有停止，反而有愈演愈烈的趨勢。


“太醫，快傳太醫！”


嚴禮滿臉慌亂大叫。


群臣也跟著慌亂起來。


“噗……”


雲厲終於忍不住，一口淤積的鮮血噴了出來。


“太子殿下！”


“太醫！”


“快傳太醫！”


“殿下……”


這一下，朝堂更是混亂。


誰都不知道那封信上到底寫了什麼。


但誰都知道，雲厲被氣得吐血跟那封信有必然的聯繫。


此刻，群臣又是慌亂又是疑惑。


哪怕得知盧林大營整營將士叛變，雲厲都只是大發雷霆，沒有被氣得吐血。


一封信，怎麼會有這樣的威力？


……


得知雲厲當朝被氣得吐血，文帝和徐皇后匆忙來到太子府。


“恭迎父皇、母后……”


顧憐月帶著太子府的一群鶯鶯燕燕前來迎接。


然而，文帝卻連看都沒看他們一眼，直奔府內而去。


“起來吧！”


還是徐皇后不耐煩的衝她們揮了揮手，又招手讓顧憐月跟上。


顧憐月不敢怠慢，連忙小跑著跟上。


“太子怎麼樣了？”


徐皇后滿臉焦急的詢問雲厲的情況。


顧憐月回道：“太醫說是心情鬱結、氣血攻心所致……”


“本宮沒問你原因！”徐皇后怒視顧憐月一眼，“本宮是問你，太子現在的情況如何？”


顧憐月連忙回答：“太醫說目前沒有大礙，只需要靜養一段時間就沒事了，兒臣剛命人熬了湯藥給太子服下……”


“目前沒有大礙？”


前面的文帝驟然停下腳步，回頭看向顧憐月，“目前……是個什麼意思？”


顧憐月心中不禁一顫，滿臉悲慼的解釋：“太醫說太子殿下體內鬱氣堵塞了筋脈，現在還不算嚴重，但若是長此以往，恐怕……”


後面的話，顧憐月沒敢再說。


但無論是文帝還是徐皇后都明白了她的意思。


若是長此以往，雲厲怕是命不久矣！


文帝的臉色陡然變得無比難看，馬上衝太子府的人怒喝：“去，把給太子診治的太醫給朕叫過來！”


說罷，文帝加快腳步趕往雲厲的寢宮。


寢宮之中，雲厲早已醒來。


然而，想到那封信的內容，雲厲心中還是氣憤不已。


哪怕太醫一再叮囑他要放寬心，不要輕易動怒，他還是無法控制心中的怒火。


他現在不但想將雲錚碎屍萬段，還迫切的想知道周道恭那個混蛋到底幹了什麼，為何會讓雲錚如此暴怒。


“叩見聖上，叩見皇后娘娘……”


這時候，門外傳來內侍的聲音。


得知文帝和徐皇后來了，雲厲趕緊坐起來。


他正要下床的時候，文帝和徐皇后已經走了進來。


“你臥病在床，不必行禮！”


文帝止住雲厲，快速走過去。


“謝父皇……”


雲厲勉強擠出一絲笑容。


文帝在雲厲的床邊坐下，“把讓你吐血的那封信給朕看看！”


雲厲面露苦色，“父皇還是別看了，免得跟著生氣……”


“朕必須要看！”


文帝黑臉道：“朕要看看，老六那逆子到底跟你說了什麼！”


雲厲拗不過文帝，猶豫片刻，還是將枕頭下的那封信拿出來。


信紙上還沾染著雲厲的鮮血。


文帝拿過信，只是粗略的掃視一眼，眼中便充斥著怒火。


良久，文帝收斂怒火，沒好氣的訓斥：“那逆子的不臣之心早就昭然若揭了！就這麼一封信，就把你氣得吐血了？”


“兒臣……”


雲厲羞愧的低下頭，眼圈泛紅的說：“兒臣是跟自己置氣，兒臣一再被老六威脅，卻拿他沒有任何辦法，兒臣是恨自己無能啊……”


“你確實挺無能的！”


文帝不但沒有安慰，反而認同的點點頭。


徐皇后聞言，趕緊給文帝使眼色。


“看朕幹什麼？朕說錯了嗎？”


文帝怒視徐皇后一眼，“堂堂監國太子，被人三言兩語就氣得當朝吐血！依朕看，老六也不用派兵來攻打朝廷了，隔三岔五的寫封信送來，直接把他活活氣死就行了！”


被文帝一說，雲厲的頭埋得更低了。


“抬起頭來！朕就見不得你這窩囊樣！”


文帝怒喝一聲，又質問雲厲：“你是不覺得自己很委屈？”


“兒臣……不委屈。”


雲厲硬著頭皮抬起頭來，“兒臣只是愧對父皇的期望。”


“期望？”


文帝怒極反笑，“太醫都說了，再這麼下去，你恐怕就時日無多了！你告訴朕，朕對你還能有什麼期望？”

第1054章 知恥而後勇

老實說，文帝這一番挖苦的話讓雲厲心中很舒服。


這倒不是因為他有受虐傾向。


他明白，文帝之所以說這些，是關心他，是希望他愛惜自己的身體，別跟自己置氣。


雖然文帝嘴上說著對他沒期望，但文帝若是對他真的沒有期望了，何必跟他說這些挖苦的話？


“兒臣知罪！”


雲厲誠懇的看著文帝。


“罪？你有什麼罪？”


文帝冷眼看著雲厲，“你監國的表現朕都看在眼裡，就算是朝中的御史，都挑不出太大的毛病來！但你為什麼一遇到關於老六那逆子的事，就像個無腦莽夫一樣？”


“兒臣是太過擔心了。”


雲厲慚愧道：“六弟能徵善戰，又手握幾十萬重兵，兒臣每每想到這些，就夜不能寐……”


“然後呢？”


文帝反問：“你擔心來擔心去的，改變了朝廷跟那逆子的局面嗎？”


“沒……沒有。”雲厲支支吾吾的回答。


“你也知道沒有？”


文帝陡然提高聲音，猛然站起身來，指著雲厲的鼻子痛斥：“你擔不擔心，局勢都是如此！你都是而立之年的人了！知恥而後勇的道理，還要朕教你？”


雲厲微微張嘴，臉上一片苦澀。


“兒臣也知道知恥而後勇的道理。”


雲厲苦笑：“可兒臣感覺自己再怎麼努力，都沒有任何勝算！就拿盧林大營的那些人來說，兒臣從未虧待過他們，可他們還是……”


說起這個事，雲厲就憋屈得慌。


如果朝廷剋扣了那些士卒的糧餉，那些士卒要叛變，他沒話說。


可他對那些士卒還不好嗎？


他就差把那些士卒當祖宗一樣供起來了！


可就算如此，他們還是叛變了！


這讓他覺得他所做的一切似乎都沒有意義。


這讓他有種前所未有的無力感。


“區區一萬多人，就算叛變了又如何？”


文帝恨鐵不成鋼的盯著雲厲，“既然你知道自己打仗打不過那逆子，就把精力放在好好治國上面！”


“你把這天下治理好了，滿朝文武和天下百姓都會看在眼裡！”


“倘若你是個聖明之君，那逆子想要造反，天下百姓都會站在你這邊！”


“倘若天下的人心都在你這裡，他有再多的兵馬又有什麼用？”


文帝火力全開，對著雲厲瘋狂輸出。


雲厲靜靜地思索著文帝的話。


文帝所言，似乎也確實有些道理。


但要說民心，他有民心，老六就沒民心？


老六為大乾開疆拓土，又推行攤丁入畝，他的民心能差到哪裡去？


他這皇位到底能不能坐穩，還是要看能不能打得過雲錚。


“多謝父皇教誨！”


雲厲雖然不完全贊同文帝的話，但樣子還是要做做的。


“記住了，小不忍則亂大謀！”


文帝的臉色稍稍好轉，正色道：“上過戰場的人都知道，一味的強攻並不一定明智！有時候，示敵以弱，反而有意想不到的效果！”


“兒臣明白了。”雲厲輕輕點頭，“那兒臣這次就答應老六的要求吧！”


“此事你自己決定。”


文帝揮揮手，又黑臉道：“你給朕聽清楚了，朕的兒子不止你一個！如果你不愛惜自己的身體，你的那些兄弟應該會很高興！”


“兒臣讓父皇和母后擔心了。”


雲厲心中的鬱氣消散不少，“請父皇和母后放心，兒臣一定儘快好起來！”


文帝微微頷首，不再多說。


徐皇后也面露欣慰之色，又開始寬慰雲厲。


待太醫趕來，文帝又仔細的詢問了雲厲的情況，並交代幾個太醫暫住太子府，必須要確保太子府隨時都有太醫在。


之後，文帝叮囑顧憐月等太子妃嬪，一定要按照太醫交代的飲食給雲厲準備膳食，並警告她們，在雲厲的身體恢復之前，任何人不得侍寢，否則，一律杖斃！


文帝他們前腳離開，雲厲後腳就收到了趙汲派人送來的信。


趙汲在信中詳細的說了盧林大營士卒叛變事件的前因後果，並針對此事做出了檢討，還附帶了一封周道恭的親筆信。


周道恭在信中坦言，他原本是打算等雲霆到了盧林大營再派人去八洞鎮那邊，去策反八洞鎮守將李秀，以此來激怒雲錚。


但他都沒行動，雲錚就帶兵殺到盧林大營了。


襲殺雲錚手下兵馬的事，絕對不是他派人乾的。


周道恭懷疑，是有人蓄意挑撥朝廷跟雲錚的關係，就想讓雲錚跟朝廷打起來。


周道恭懷疑，要麼是西渠的奸細在搞鬼，要麼就是朝中其他皇子的勢力在搞鬼。


看完兩人的信，雲厲不禁陷入沉思。


如果周道恭所言非虛，必然是有人在背後搞鬼。


可是，朝廷和老六那狗東西打起來，對誰最有好處呢？


西渠確實是個值得懷疑的對象。


如今，朝廷跟那狗東西打起來，對西渠是最有利的。


至於朝中的皇子，老四肯定可以排除了。


老二和老五倒是值得懷疑。


畢竟，盧林大營出事的時候，正是他們被押解回皇城的時候。


他們背後的勢力心有不甘，想要挑起朝廷和老六的戰端，他們好趁亂而起，也完全說得過去。


但老二和老五之外，還有沒有其他人值得懷疑呢？


雲厲躺在床上，不斷的思索著。


朝中這些皇子要查！


西渠那邊也要好好查查！


算算時間，西渠的使團應該也快要到達皇城了。


到時候，倒是可以好好的試探一番！


自己莫名其妙的背了黑鍋，絕不能就此作罷！


沉思一陣後，雲厲又命人招顧修前來，並將周道恭的那封信交給顧修看。


“臣以為，周道恭說的應該是實話。”


顧修沉聲道：“臣也懷疑，暗中搞鬼的要麼是西渠，要麼是朝中的某位皇子！但最值得懷疑的還是西渠！畢竟，朝廷和雲錚打起來，西渠是最大的受益者！”


“孤也是這麼認為的。”


雲厲輕輕點頭，“孤甚至懷疑，朝中有人暗中勾結西渠！這兩股看似不相干的勢力，很可能是一夥的！”


“殿下所言極是！”


顧修贊同道：“如今，朝中的其他皇子還想爭奪皇位，恐怕也只有藉助西渠的力量了！”


聽著顧修的話，雲厲再次陷入沉思。


這個事，必須查到底！


內憂外患！


不把那些藏在暗處的老鼠抓出來，這樣的事還可能發生！


朝廷這次讓步了，總不能次次都讓步吧？

第1055章 道不同，不相為謀！

朝廷和趙汲的反應出乎雲錚的預料。


雲錚都擺好架勢，準備應對朝廷軍隊的攻擊了，結果，朝廷那邊卻完全沒有進攻他們的舉動。


除了離他們最近的莒州廣陵郡收縮兵力展開佈防，其他地方的大軍連調動的跡象都沒有。


朝廷的舉動，著實讓雲錚有些摸不著頭腦。


兩天後，趙汲遣使前來，約雲錚在距離盧林大營大概五里的羊倌橋面談。


羊倌橋是一座長度還不到三丈的橋，據說最早是幾個羊倌為了方便到河對岸放羊而修建的。


後來原本的木橋因為時間久遠而坍塌了，才在原橋的位置修建了石橋，並保留了羊倌橋這個名字。


既然趙汲有約，雲錚自然要去赴約。


他也不需要擔心趙汲設伏之類的，他之前為了防備朝廷的進攻，往周圍派出了大量的斥候。


羊倌橋兩岸的視野都相對開闊，如果趙汲派人設伏，不可能逃得過斥候的眼睛。


當雲錚帶著幾百名親衛軍來到羊倌橋的時候，趙汲正獨自坐在羊倌橋上，面前還擺放著簡單的桌椅。


桌椅上還有著茶壺和茶杯。


趙汲身邊也沒有一個人，只有一隊人馬在距離羊倌橋百丈開外的距離擺開防禦姿態。


遠遠看去，倒是有股子儒將的風範。


雲錚在橋頭下馬，獨自上橋。


妙音他們也沒有跟隨。


橋頭距離趙汲所坐的橋中間也就一丈多的距離，妙音帶幾個人守在橋頭保護，跟守在雲錚身邊保護也沒多大的區別。


趙汲一個儒將都敢單獨約見雲錚，他們沒理由還讓趙汲看雲錚笑話。


“見過王爺！”


見雲錚走來，趙汲還是起身行禮。


雖然趙汲並不怎麼願意，但云錚無論是身份還是官位都在他之上，只要雲錚一天沒有被朝廷定為反賊，他都必須行禮。


“趙將軍不必多禮！”


雲錚大袖一揮，緩緩在簡陋的茶桌前坐下，開門見山的問：“趙將軍今天是來找本王談心的，還是來興師問罪的？”


趙汲跟著坐下，淡淡道：“末將深知王爺虎威，末將若是帶這麼點人馬來興師問罪，還不如直接把自己的人頭割下來送給王爺。”


雲錚抬眼一笑，“不是興師問罪，那就是談心咯？”


趙汲輕輕搖頭，面色平靜的說：“所謂道不同，不相為謀！末將跟王爺之間，好像也沒什麼好談心的。”


一句話，就表明了趙汲的態度。


很明顯，趙汲對雲錚還是帶著幾分敵意的。


“那趙將軍為何約見本王？”


雲錚挑眉看向趙汲，心中暗暗嘆息。


這個趙汲，倒是個忠臣。


不過，在某些方面，確實有些迂腐了。


“自然是為了盧林大營士卒叛變的事。”


趙汲不卑不亢的回答。


“叛變？”


雲錚不以為意的笑笑，“他們這可不算是叛變，只是對本王那位三哥太過失望，所以換個地方替朝廷效力！”


換個地方……為朝廷效力？


好新奇的說法！


黑的都能被他說成白的！


“難怪王爺戰無不勝，光是王爺這張嘴，就可抵十萬雄師！”


趙汲兀自感慨，滿是佩服的看著雲錚。


“本王只是陳述事實而已！”


雲錚聽出了趙汲的諷刺之意，但也沒有動怒，反而一臉淡然的笑道：“得道多助、失道寡助，大概就是如此！”


“確實！得道多助、失道寡助！”


趙汲深以為然的點點頭，“這句話，也請王爺謹記！”


“哦？”


雲錚挑眉一笑，“趙將軍這是話裡有話啊？”


“末將相信王爺是聰明人。”


趙汲毫不畏懼的跟雲錚對視，“王爺所部的那些騎兵到底是被誰襲殺的，相信王爺心中應該也明白！”


在趙汲看來，之前那事，十有八九是朝廷中的某些勢力勾結西渠而為。


他們的目的，就是為了挑起了雲錚和朝廷之間的戰火，他們好坐收漁利。


趙汲相信，他能看出的東西，雲錚應該也能看出來。


雲錚突襲盧林大營，不過是在借題發揮而已。


“本王當然明白！”


雲錚抿嘴一笑，“本王都審得清清楚楚的了，還有什麼不明白的？”


“王爺真的審問清楚了麼？”趙汲反問一句，又微笑道：“要不這樣，王爺開個條件，把王爺所部抓到的人交給末將，讓末將再好好替王爺審訊一下？”


“本王都審清楚了，不需要麻煩趙將軍了！”雲錚想也不想的拒絕。


聽著雲錚的話，趙汲立即確定自己的猜測沒錯。


雲錚肯定知道那件事跟周道恭無關，雲錚確實是在借題發揮！


搞不好，雲錚根本就沒想吃下盧林大營的兵馬，只是想借題發揮，向朝廷索要錢糧。


這種事，雲錚又不是第一次幹！


關注雲錚的人，都知道這是雲錚慣用的手段。


“既然王爺說不用，那就算了吧！”


既然心中的猜想得到了印證，趙汲也不糾結這個問題，轉而鄭重的說：“朝廷已經答應將四殿下的家眷送來阜州，那些投降將領的家眷，朝廷也不會要他們的腦袋，只是罰他們去服徭役，但王爺放心，末將會善待他們！”


“好！”


雲錚點頭，“若是他們有所閃失，本王就找你算賬！”


“可以！”


趙汲也不推卸，“末將之所以善待他們，不是因為末將懼怕王爺的威脅，而是因為王爺還知道孰輕孰重，沒有直接發起叛亂！”


“哦？”


雲錚饒有興致的看著趙汲，“本王吞了盧林大營一萬五千兵馬，趙將軍都不認為本王是在造反麼？”


“當然不是！”


趙汲輕輕搖頭，“若是王爺真要造反，完全可以趁著盧林大營沒有任何消息傳出的時候，直接詐開廣陵的城門，一舉奪取廣陵，並將廣陵兵馬全部吃掉……”


這些東西，趙汲看得很清楚。


他之所以在這種情況下還不往莒州增兵，就是因為他看明白了這一點。


雲錚沒有直接造反，給他和朝廷之間留了餘地，他也沒必要把事做絕。


雖說他不能違抗朝廷的命令，不讓那些投降的將領的家眷去服徭役，但同樣是服徭役，關照與不關照，區別是很大的。


聽著趙汲的話，雲錚不禁讚許的點點頭。


這個趙汲，倒是個聰明人！


可惜，目前不能為自己所用！

第1056章 跟老四交底

雲錚和趙汲聊了不到半個時辰便各自離去。


這次面談，兩人也算是各有收穫。


雲錚從趙汲那裡得了心安，趙汲則從雲錚那裡印證了自己的猜測，對目前的局勢有了更精準的判斷。


同時，雲錚也向趙汲承諾，他會退出莒州，但盧林大營的人馬和物資，他會全部帶走。


趙汲也承諾，在他們撤出之前，不會往盧林調兵，讓他們可以放心大膽的撤出盧林大營。


雲錚剛回到盧林大營，雲霆便急匆匆的跑上來。


“六弟，朝廷那邊有說法了沒？”


雲霆緊張的詢問著。


雖然雲錚已經給老三寫信了，但只要他家眷的事情沒有確定下來，他心中還是不會安寧。


“有了！”


雲錚點頭一笑，“老三已經答應將你的家眷送到阜州了！現在應該已經從皇城出發了，再有一些日子應該就到了。”


雲霆大喜，激動的問：“真的？”


“當然是真的！”


雲錚哈哈一笑，“這事兒小弟還能騙你不成？”


“太好了！”


雲霆激動大呼，又緊緊的握住雲錚的手，“六弟，這事兒實在太謝謝你了！從今往後，四哥唯你命是從！”


“好！”


雲錚輕輕點頭，“四哥，既然你家眷的事確定了，有些事，咱們兄弟之間也應該好好談談了！”


本來，這些事他早就該跟雲霆談的。


但此前雲霆家眷的事一直沒確定，他也不好跟雲霆談太多。


現在，確實該好好談談了！


雖然他從未將他和雲霆以前的那些小恩怨放在心上，但有些事情還是趁早說明白比較好。


免得他日他親自對老四動刀子。


雲霆大概猜到雲錚會跟自己聊什麼，當下點頭：“好！”


很快，兩人來到大帳之中。


“六弟是想說如何安置我和我的家眷的事吧？”


雲霆主動開口詢問。


“是！”


雲錚點頭，“我打算將你們安置在肅渠，並且由四哥擔任肅渠郡守！”


“啊？”


雲霆驚訝，有些難以置信的看著雲錚。


雲錚：“四哥嫌郡守的位置太低了？”


“不不……”


雲霆回過神來，連連擺手，“我是沒想到你還願意將一郡之地交給我治理！我以為你會找個地方讓我吃喝玩樂的過完一輩子……”


雲霆確實挺意外的。


從他決定投靠雲錚，他就沒想過自己還能掌權。


畢竟，自己也曾是野心勃勃的人，自己掌權就有發動叛亂的可能性。


雲錚要提防他一手，也是再正常不過的事。


換做他是雲錚，他肯定也不會讓投靠自己的兄弟掌權。


“你想得美！我還想整日吃喝玩樂呢！”


雲錚笑看雲霆一眼，“我也不怕實話告訴你，我完全不怕你發動叛亂，朔北和西北都護府的大小將軍都是我的人，只要他們腦袋不抽風，都不可能跟著你發起叛亂……”


叛亂，也得有叛亂的資本不是？


那些大小將領放著大好的局面不要，非得跟著老四去打地獄難度的副本？


這不純粹是腦袋有病麼？


“是、是！”


雲霆不好意思的笑笑，“為兄現在也沒這個心思了！為兄也想明白了，我連老三都爭不過，拿什麼跟你爭？”


“你要給我事幹，我就安安心心的替你幹事。”


“你要不給我事幹，我就安心享樂，不再過問國事。”


“如此，將來你當了皇帝，我好歹還能當個閒散王爺不是？”


他們今天也算是開誠佈公了。


再說了，雲霆現在也沒什麼好隱瞞的了。


現在的形勢已經很明白了，從他做出選擇那一刻開始，他就註定與皇位無緣，徹底退出爭奪皇位之列了。


對他來說，將來能混個王爺噹噹並且得以善終，就算是最大的勝利。


“你就放心的治理肅渠吧！”


雲錚微笑，“大乾的領土，絕對不止眼前的這點領土！別說你只想當個閒散王爺，就算將來想跑去海外立國，我都支持你！”


“啊？”


雲霆再次傻眼。


還有這好事嗎？


“四哥，你是不知道這個世界有多大！”


雲錚拍拍老四的肩膀，“對於整個世界來說，大乾也只是很小的一塊土地！靠你六弟我一個人，佔不了這麼大的地盤的！”


就算他佔領了全世界，遲早也會分崩離析。


分久必合，合久必分！


這是天下大勢，誰也改變不了。


海外那麼土地，隨便佔領一兩塊土地讓老四自立一國，都夠他忙活一輩子了。


雲霆訝然，又好奇的問：“六弟所說的世界，到底……有多大？”


“具體的，我也不知道。”


雲錚兀自搖頭一笑，“這麼說吧，我估計，就大乾現在的領土全部加起來，應該都不到整個世界的土地的一成！”


“啊？”


雲霆傻眼，“這麼小嗎？”


雲霆倒是知道海外還有其他國家。


但他一直以為，海外都是些彈丸之地。


聽雲錚這麼一說，跟整個世界比起來，好像大乾才是彈丸之地。


“可不就小麼？”雲錚笑笑，“所以說，你覺得你六弟我能佔多少土地？就算我全部佔下來了，你覺得我能管得過來嗎？”


“這……”


雲霆語塞，愣了半天才緩緩站起身來，發自內心的向雲錚躬身行禮：“六弟的胸襟和眼界，實在讓為兄佩服至極！為兄在此立誓，倘若為兄以後有半點叛亂之心，就讓為兄天打雷劈、死無全屍！”


雲霆向雲錚行禮過很多次。


但以前要麼是有求於雲錚，要麼就是礙於雲錚的威勢。


可這一次，他卻是真正發自內心的。


“別別……”


雲錚扶起雲霆，微笑道：“以前的事，過了就過了！你們欺負過我，我也坑過你們，咱們就當是抵平了！以後，咱們好好的就行！”


“對、對！”


雲霆連連點頭，臉上也露出笑容。


“行了，既然咱們把話說清楚了，就不聊這些了。”


雲錚笑笑，“朔北還有要事，我忙完這邊的事，就要回朔方那邊了！你要是不放心你的家眷，可以現在阜州等他們，等他們到了以後再到肅渠。”


章虛跟貢達讚的親信已經安排好雲錚和貢達贊面談的時間。


就在八月初一。


現在距離八月初一也只有不到兩個月的時間了。


他回朔方以後處理一些事情就該去西北都護府那邊了。


“也行！”


雲霆爽快的答應。


老實說，他確實還是有點不放心。


老三這狗東西心腸歹毒，誰知道他會不會派人在半途對自己的家眷下手呢？


終究還是要見到他的那些家眷安全到達，他才能徹底放下心來……

第1057章 眼神都拉絲了

三天後，盧林大營的所有人員和物資轉移完畢。


除了一個空蕩蕩的大營，什麼都沒有留下。


這一萬五千人也全部入駐八洞鎮並就地展開屯田，李秀任主將，並從降將中挑選兩人擔任副將和參將。


阜州的兵馬，全部受屈峙和魏瑜二人的節制。


雲霆也要先留在八洞鎮，待跟他的家眷會合，再趕往肅渠。


隔天，雲錚便帶人離開八洞鎮。


去涇陽府跟葉紫和沈落雁會合後，他們便動身返回朔北。


幾天後，他們即將到達四方郡。


雲錚在四方郡也是有王府的。


他們之前來阜州的時候沒有在王府停留，這次離開，沈落雁和葉紫都打算去王府小住個兩三天，但卻被雲錚阻止了。


“你這是過家門而不入啊？”


沈落雁不解的調侃的雲錚。


四方郡這王府雖然沒多少人，但還是留了一些下人打理王府的。


他們來去阜州都經過四方郡，卻都不去王府看看，有點說不過去啊！


他們好歹也要知道王府現在到底是啥樣啊！


雲錚搖頭一笑，問道：“你們不會是忘了於福吧？”


於福？


乍一聽雲錚提起於福，沈落雁還真是沒反應過來。


待稍稍一想才記起，於福正是他們這四方郡王府的管事。


主要是他們在四方郡的王府待的時間太少了，平時基本也沒誰提起四方郡的王府，突然聽到“於福”這個名字，她差點就想不起這個人是誰了。


“怎麼突然扯到於福身上去了？”


沈落雁更是不解，“就算你懷疑於福的身份，也沒必要因為他的身份不明而連自己的王府都不去了吧？”


雲錚一直懷疑於福的身份。


而且，於福的身份也確實可疑。


但他們帶著這麼多人，應該不需要擔心什麼吧？


“他是想吊著於福！”


妙音接過話茬，解釋道：“我們一直都有人暗中盯著於福，不過，這一年多以來，於福都沒有露出任何破綻……”


所以，雲錚才故意不去四方郡的王府。


要是他進出阜州都不去位於四方郡的王府看看，於福很可能會坐不住，進而跟他背後的人聯繫。


歸根結底，雲錚還是懷疑於福跟那隻幕後黑手有關係。


要不然，雲錚也不至於把於福留到現在了。


那隻幕後黑手已經好久沒有任何動作了，馬幫那邊沒動靜，他們潛入黑鴉內部的人也沒有得到更多的消息。


自從崔文敬那個事後，那隻幕後黑手好像完全偃旗息鼓了。


但云錚終究還是惦記著那隻幕後黑手的。


“你就這麼肯定於福跟那隻幕後黑手有關係啊？”


葉紫輕笑道：“於福這一年多時間還是很盡職盡責的，每一季都會將四方郡王府的開支和盈餘報到朔北封府上的……”


王府內部的那些賬目，雖然基本是由沈夫人管著，但葉紫偶爾也會翻看王府內部的賬目的。


她沒少看到四方郡這邊的王府呈報上去的賬目。


雖然他們基本都沒管四方郡的王府，但王府這邊每一季度都會有些盈餘。


其主要進項就是雲錚早先從四方郡的富戶手中買下的那些田產。


雖然盈餘不是很多，但在他們不過問的情況下，四方郡的王府能有那麼些盈餘就算是很不錯了。


從一點來說，於福這個管事還是十分稱職的。


“當然不肯定！”


雲錚搖頭一笑，“要是肯定的話，我還費這工夫幹嘛？”


“會不會是咱們想多了？”沈落雁偏著腦袋看向雲錚。


雲錚搖頭道：“那隻幕後黑手自己不動，咱們就要抓住一切有可能揪出那隻幕後黑手的線索！寧可錯殺，絕不放過！”


繼續派人盯著於福，就算確實是他們想多了，無非也就是浪費幾個人力而已。


他手中那麼多人，完全浪費得起這麼幾個人力。


但如果是能通過於福這條線揪出那隻幕後黑手，他們可就賺大了。


這就相當於是投資！


每個地方撒點錢，就算這些錢最後全部虧得一乾二淨，對他們來說，也是不痛不癢。


但只要有一個地方的投資見到了效果，他們就能賺得盆滿缽滿。


“好吧！”


明白雲錚的想法後，沈落雁也不再勸說，“你謹慎點也是好事！不把那隻幕後黑手揪出來，確實挺鬧心的。”


這就是雲錚常說的，不怕賊偷，就怕賊惦記。


像雲厲這樣的，反而不可怕。


可怕的是那種藏在暗處，不知道什麼時候就會跳出來的魑魅魍魎。


“要不，還是派幾個人去王府看看吧？”


這時候，葉紫又建議道：“這畢竟是你的王府，你說你幾次路過甚至都不派人去看一眼，會不會太刻意了些？”


雲錚稍稍一想，點頭道：“你還真是提醒我了！”


說著，雲錚馬上喚在馬車中照看兩個孩子的辛笙出來。


“你帶十個人去王府一趟，替王妃去王府賞賜府上的人！”


“賞賜於福五十兩銀子，府上其餘下人，各賞賜十兩銀子！”


“如果王府的人問起本王和王妃他們為何不去王府落腳，就說我們本來打算離開阜州之前來這邊小住幾天的，但朔北那邊突然有急事，我們急著趕回去……”


雲錚詳細的交代一番，這才拿出銀票交給辛笙，並讓她去錢莊兌換成現銀以後再帶去王府進行賞賜。


辛笙點點頭，正欲離去，葉紫卻突然開口。


“等等！”


葉紫叫住辛笙，又吩咐道：“告訴於管事，做好自己該做的事之餘，還要管好府上的下人，若是誰敢打著王爺的旗號仗勢欺人，王爺唯他是問！”


“是。”


辛笙點頭答應，這才快速帶人離去。


“你倒是考慮得周全。”


雲錚笑看葉紫，心中不住的誇讚自己的賢內助。


恩威並施！


他都忽略的事，卻被葉紫想到了。


葉紫抿嘴一笑，“既然要做個樣子，肯定還是要做得像一些才是！哪有關賞賜卻連點口頭上的警告都沒有的道理？”


如果他們經常住在這邊，倒是不需要刻意的警告一番。


但他們一年到頭都不會在四方郡的王府住幾天，對王府的人基本屬於放養的狀態。


這種情況下還不警告一下，刻意放縱的意圖也太明顯了。


“對！”


雲錚深以為然的點點頭，看向葉紫的眼神都拉絲了……

第1058章 再見伽遙

十天後，一行人終於回到朔方。


他們還沒回朔方就收到消息，伽遙已經從北桓王庭出發，並帶來了今年的朝貢。


回到朔方後，雲錚就休息了一天，跑去秦七虎府上喝了一頓酒，就開始處理各項政務。


雖然有內閣幫他處理政務，但很多政務還是要他親自處理。


連續一天的政務處理下來，雲錚只感覺整個人都昏昏沉沉的，整個身體，除了腦子之外，好像就沒有屬於自己的部分了。


這還是在有葉紫和沈落雁幫著他處理的情況下。


要是就讓他一個人處理這些政務，他都怕自己直接猝死。


“就這麼個小小的朔北和西北都護府，怎麼這麼多破事？”


又批完一份摺子，雲錚滿是疲憊的揉著自己的腦袋抱怨。


“這不是百廢待興麼？”


葉紫抿嘴一笑，“等朔北和西北都護府穩定下來就好了。”


“說實話，這些事卻是挺頭疼的。”沈落雁起身來到雲錚身後，幫雲錚揉著腦袋，“這要是讓我處理，我恐怕得瘋。”


雖然她也是雲錚的副手，但更多的還是在學習。


主要的事，還是葉紫和雲錚在幹。


就這樣，她都覺得頭疼。


“這是沒辦法的事。”


葉紫倒是習慣了，微笑道：“遞上來的這些需要處理的事務，大多都是內閣不太好處理的事務，能不頭疼麼？”


雲錚聞言，不禁輕輕點頭。


葉紫倒是說到點子上了。


“內閣還是太謹小慎微了。”


雲錚思忖道：“其實這裡面有些事情內閣可以自己處理，最後將處理方法或者結果彙報上來就行了。”


“這個也要一步步來吧。”葉紫正色道：“你雖然放權給內閣，但也不能放權太大，要不然一旦內閣的人竄通起來欺上瞞下，很多事情咱們可能都不會知道。”


朔北採用的是一套全新的內政體系。


他們現在基本也算是摸著石頭過河。


這套內政體系的效果到底如何，也只有一步步的實踐。


一開始若是就將所有的事丟給內閣處理，到了後面，內閣很可能會失控。


“這倒也是。”


雲錚輕輕點頭，自我安慰道：“一步步來吧！以後慢慢就會好起來了。”


這時候，沈寬匆匆拿著一封信走來。


“啟稟殿下，雁回山大營來信。”


說著，沈寬將信呈上來。


雲錚接過信打開，看了一眼信上的內容，臉上不禁露出笑容，又將信交給葉紫和沈落雁查看。


“這個俞世忠……”


看著信上的內容，葉紫不禁搖頭一笑，“他的胃口倒是挺大的，他也不怕其他的將軍把他給剁了！”


北桓朝貢的五千匹的戰馬，俞世忠想全部留在雁回山大營。


他把肉全部吃了，連湯都不給其他將軍留一口。


“誰說不是呢？”


雲錚也跟著搖頭一笑，“我昨天跟秦大哥喝酒的時候，他還跟我說，血衣軍的戰馬差不多有三成都應該換了……”


沈落雁微笑，“等伽遙他們到了，我估計好多將軍都會來信要戰馬。”


雲錚深以為然的點點頭。


現在是因為北桓的朝貢快到了的消息還沒傳開。


一旦傳開了，要戰馬的信件恐怕會猶如雪花般飛來朔方。


唉！


狼多肉少啊！


就這麼三瓜兩棗，都在惦記，怎麼分也是個難題。


“殿下，我們親衛軍的戰馬也有些該換了……”


沈寬乾笑一聲，眼巴巴的看著雲錚。


他本來還想著等戰馬送到以後再跟雲錚提這事呢！


沒想到，俞世忠竟然先動手了。


既然如此，他也不能再幹等著了。


所謂近水樓臺先得月，他作為雲錚的親衛軍統領，要是都無法在這場搶馬大戰中分一杯羹，非得被親衛軍的兄弟鄙視不可。


“……”


三人同時一臉黑線的看向沈寬。


得！


這還有個人等著呢！


“殿下，我們的戰馬真的需要更換一些了。”


沈寬不好意思的笑笑，“年初跟北方蠻族一戰，咱們長時間在那麼冷的天行軍，不少戰馬都落下了暗疾……”


“行了、行了！”


雲錚打斷沈寬，“這事兒回頭再說吧！先等那五千匹戰馬到了，看看都是些什麼馬再說！”


他孃的！


自己連馬毛都還沒見到，這幫人就全部開始惦記了。


“是！”


沈寬乾笑，躬身告退。


……


五天後，雲錚帶人趕到雁回山大營。


本來雲錚就只帶妙音和幾百親衛軍的。


結果，一聽說雲錚要去雁回山大營，秦七虎生怕俞世忠那不要臉的玩意兒先把好馬挑光了，也死皮賴臉的跟來了。


他們趕到雁回山的大營的時候，伽遙也已經趕到了。


此行，伽遙帶的人也不少。


除了其其格率領的一百親衛之外，還有兩千人。


也得虧伽遙他們是送朝貢的物品前來，不然雲錚還以為她要帶這麼多人來吃大戶呢！


另外，他們留在北桓的大部分傷員也跟著回來了，還帶了兩頭猛獁象。


其中一頭是雲錚此前留在北桓的，還有一頭是伽遙他們後面捕捉的。


俞世忠帶人出營迎接的時候，伽遙也在。


兩人也有幾個月時間沒見。


再次見面，兩人都情不自禁的多看了對方兩眼。


相比於冬天的時候，伽遙的氣色好了一些。


不過，抬眼看去，她頭上的白髮似乎多了些。


以前都是要仔細看才能看到白髮，現在一眼看去就能看到她頭上的那些白髮。


“見過夫君，見過姐姐！”


伽遙主動向雲錚和妙音行禮。


“你這挺客氣的啊！”


雲錚一臉玩味的看著伽遙，半開玩笑的說：“你不會是朝貢的物品上偷奸耍滑了吧？”


伽遙稱呼他為“夫君”的時候，基本都是有求於他的時候。


“我哪敢啊！”


伽遙搖頭一笑，眼眸流轉道：“一下子送了這麼多東西出來，我心裡肯定多少都有些不痛快啊！以你的側妃的身份跟你抱怨兩句，你總不至於怪罪吧？”


“那倒不至於。”


雲錚笑笑，“走吧，先帶我們去看看你們朝貢過來的戰馬！”


伽遙輕輕點頭，也不多說。


在俞世忠的帶領下，他們來到大營西側。


北桓朝貢過來的戰馬都在這邊，由伽遙帶來的人看守。


等雲錚他們接收以後，這些戰馬才算真正的歸大乾所有。


在雲錚查看這些戰馬的時候，俞世忠又在身旁跟雲錚說：“末將昨天已經派人清點過了，數量都是對的，另外，這五千匹戰馬裡面還有一千多匹母馬，其中過半的母馬應該都懷了小馬駒，剩下的公馬裡面除了閹馬之外，還有五十匹上好的種馬……”

第1059章 覺悟變高了

聽著俞世忠的彙報，雲錚不禁微微詫異。


還有那麼多母馬？


而且還有過半的母馬都懷孕了？


買一送一？


甚至連種馬都送來了？


這上好的種馬可是很難得的。


一匹上好的種馬，甚至可以換幾十匹戰馬。


這可不像是伽遙的性格啊？


他此前一直以為伽遙會全部送閹馬來呢！


“你怎麼想到送些懷孕的母馬和種馬過來？”


雲錚扭頭，好奇的詢問伽遙。


“我想跟你賣慘。”


伽遙一臉笑意的看著雲錚，“我們連懷孕的母馬和種馬都朝貢過來了，可見我們北桓現在實在沒多少馬匹了，明年的朝貢，要不要減一點？”


聽著伽遙的話，雲錚身邊眾人都是一副哭笑不得的模樣。


這麼直接的麼？


她都說出來了，還叫賣慘麼？


“說人話！”


雲錚笑瞪伽遙。


既然她自己都說了賣慘了，那肯定就不是賣慘了。


伽遙笑笑，這才直言不諱的說：“我惦記你手中的高產作物。”


“難怪！”


雲錚恍然大悟，調侃道：“你這算盤打得不錯啊！”


伽遙搖頭一笑，“我這叫以真心換真心。”


“嗯，覺悟不錯，值得表揚。”


雲錚頷首微笑。


“只是表揚麼？”


伽遙偏著腦袋，“總得給點實質性的好處吧？”


“回頭再說吧！”


雲錚笑笑，走到一匹看上去十分強壯的種馬面前查看。


雖然他不會相馬，但也可以看出，這匹種馬絕對是好馬。


看樣子，伽遙為了得到土豆，也是真的下本錢。


她有求於自己的時候，辦事是真的漂亮！


雲錚拍了拍這匹種馬，又問俞世忠：“其他的那些物資數量對麼？”


“全部對得上。”


俞世忠斜瞥伽遙一眼，微笑道：“包括羊皮那些，都是上乘的。”


“不錯。”


雲錚再次頷首，又吩咐道：“回頭派人把母馬和種馬都送到牧馬草原去。”


“是！”


俞世忠答應，又眼熱的看著雲錚，“殿下，那剩下的這些馬……”


“俞世忠，你他孃的是不是想跟我幹仗？”


雲錚還沒說話，秦七虎就鼓起眼睛，很兇殘的看向俞世忠。


母馬和種馬一除開，就只剩下不到四千匹戰馬了。


說什麼也得給血衣軍爭取一些馬匹啊！


他死皮賴臉的跟著雲錚跑來，不就是為了這些戰馬麼？


沈寬雖然沒說話，但看向俞世忠的眼神也很兇殘。


“你們看我幹什麼？”


俞世忠一臉無辜的看著兩人，“年初跟北方蠻族那一戰，我這邊有多少戰馬因傷病而淘汰掉了，你們又不是不知道……”


“我們沒戰馬被淘汰？”秦七虎鼓起個牛眼睛。


“行啦！”


雲錚止住兩人，無語道：“都別爭了，該怎麼分配，我心裡有數！就這麼三瓜兩棗，有什麼好爭的？”


說著雲錚又看向伽遙，“你看，我們還是很缺戰馬，我今天要不在這裡，他們為了爭這些戰馬，都能打起來。”


“說得誰不缺戰馬似的！”伽遙白他一眼，又問：“你要不要先挑幾匹馬試試？”


自己連懷孕的母馬和種馬都送來了。


雲錚還想要自己再多送些戰馬來？


想什麼呢！


“好啊！我也想看看這批戰馬到底如何！”


雲錚爽快的答應，又衝沈寬吩咐：“隨便找幾匹馬，把馬鞍那些換過去。”


“等等！”


伽遙叫住沈寬，又一臉笑意跟雲錚說：“我先說好，這裡面好些馬都只是煽了，還沒來得及馴好，你要隨便挑的話，萬一挑到烈馬把你甩下馬背，可跟我沒關係。”


“沒事兒！”


雲錚不以為意，“要是我真被馬甩下來了，那是我自己沒用，誰都不怪！而且，我挺喜歡馴烈馬的……”


說著，雲錚又衝伽遙露出一個意味深長的笑容。


伽遙自然明白雲錚的意思，坦然的說：“我這匹烈馬，早就被你馴服了。”


“才怪！”


雲錚玩味一笑，卻不多說。


那個事，可以晚點再說。


現在不是說那個事的時候。


不多時，沈寬他們就已經給十匹馬套上了馬鞍和韁繩。


伽遙說得沒錯，這批馬大多都還沒有馴服，即使被套上了韁繩和馬鞍，還不斷的掙扎。


十匹馬裡面，只有兩匹是乖乖的等著人騎。


“走走，一起去馴馬！”


雲錚叫上秦七虎和妙音等人，又看向伽遙，“你也一起去吧！正好讓我們看看你馴馬的技術如何！”


“好啊！”


伽遙欣然答應，直接一個箭步衝過去，縱身一躍就騎了一匹正在不斷掙扎的烈馬。


伽遙一上馬背，那匹戰馬就開始劇烈掙扎，又是尥蹶子又是使勁的亂甩，一副不將伽遙甩下馬背就不甘心的模樣。


見伽遙動了，雲錚他們也不含糊。


眾人各自衝向沒被馴服的馬匹，迅速騎上馬背。


反倒是那兩匹被馴服的馬無人問津。


“咴咴……”


雲錚剛騎上馬背，胯下的戰馬嘶鳴兩聲倒了下去。


看著倒在地上的戰馬，雲錚不禁一臉黑線。


這馬怎麼不按套路出牌？


其他人的馬，都是不斷的掙扎，瘋狂的尥蹶子，或者快速衝出又來個急剎，還有戰馬乾脆直接兩腳立起來。


雖然這些戰馬都是被煽過的，比起那些沒被煽過的公馬要稍微溫順些，但其天性就是不願被束縛。


但他這匹馬怎麼是這麼個鳥樣？


不掙扎也不動，但又不讓人騎。


這他孃的是在跟他比耐心麼？


“啪！”


雲錚揚起馬鞭，狠狠一馬鞭抽在馬屁股上。


然而，這匹戰馬只是嘶鳴了兩聲，卻還是不肯起來。


雲錚不信邪，又連續幾鞭子抽下去。


但這匹馬似乎鐵了心要跟雲錚耗下去，無論雲錚怎麼打，它就是不起來。


一副擺爛到底的模樣。


但只要雲錚一走遠，這匹馬立即爬起來。


可雲錚只要騎上去，這匹馬立即倒下，怎麼抽都不肯起來。


連續折騰了幾次，雲錚都被整得沒有脾氣了。


另外一邊，幾人都在各自馴服自己胯下的馬匹，暗中似乎又在比試，看誰先把自己挑選的馬匹馴服。


最終，還是秦七虎先將胯下的馬匹馴服。


秦七虎以絕對的力量，生生將那匹烈馬按在地上，讓那匹馬在他的絕對力量下屈服。


“牲口！”


雲錚心中暗罵一聲，又使勁的拽自己的這匹馬。


但這匹馬就是死活不肯起來，氣得雲錚一屁股坐在它的肚子上。


直到所有人都把自己胯下的馬馴服了，雲錚這匹馬還在擺爛。


這時候，伽遙騎著已經被她馴服的馬過來。


看在賴在地上不肯起來的馬匹，伽遙不禁搖頭一笑：“這種馬在我們草原上叫賴子馬，其脾性跟烈馬是完全相反，吃軟不吃硬！你若是想馴服它，就得慢慢跟它相處，獲得它的認可……”


“吃軟不吃硬？”


雲錚微微皺眉，旋即冷哼：“我倒是要看看，它是有多吃軟不吃硬！”


下一刻，雲錚猛然拔出自己的佩刀……

第1060章 陰陽怪氣

“你……要幹什麼？”


伽遙眉頭緊皺的詢問雲錚。


“我覺得這匹馬是在跟我打賭！”


雲錚目光冷厲的看著眼前的賴子馬，“它在賭我不會殺它！”


“什麼話！”


伽遙撇撇嘴，“你就不能有點耐心啊？我可告訴你，賴子馬不但不是孬馬，還都是一等一的好馬！賴子馬往往都是很聰明的馬，非常通人性，雖然難以馴服，但一旦馴好了，就是難得的寶馬。”


“我已經很有耐心了！”


雲錚搖頭道：“你總不能讓我還要把這馬當祖宗一樣伺候著吧？”


伽遙：“你慢慢跟它培養感情，等它接受你了，自然就好了。”


“不不！”


雲錚兀自搖頭，“雖然你說的也是辦法，但對於這種牽著不走，打著後退的馬，或許可以試試別的馴服方法！”


牽著不走，打著後退？


伽遙微微抬眼：“我怎麼感覺你意有所指呢？”


這匹馬，是北桓，還是自己？


莫名之間，伽遙又想到了雲錚此前對自己的警告。


“你想多了。”


雲錚搖頭笑道：“我就是單純的想看看用另外一種方法可不可以馴服這匹馬而已！或者，試試它是否足夠聰明！”


說著，雲錚將刀鋒抵在賴子馬的脖子上。


然而，這匹賴子馬還是躺在地上不肯起來。


似乎是斷定雲錚不會殺它一樣。


看著賴子馬這耍賴的模樣，雲錚徹底失去耐心，渾身的殺意陡然爆發：“既然如此，那本王就宰了你！五千匹戰馬，少你一匹，也不會有什麼影響！”


說話間，雲錚雙手捉刀，狠狠的朝賴子馬的脖子砍去。


或者是感受到了雲錚的殺意，賴子馬猛然從地上爬起來，慌不擇路的想要逃跑。


雲錚趁機翻身騎上馬背，賴子馬還要故技重施的時候，雲錚手中的戰刀再次抵住它的脖子。


在刀鋒的威脅下，賴子馬終於沒有再躺下，轉而開始發足狂奔，同時瘋狂的甩動身體，想把雲錚甩下來。


雲錚一手提著韁繩，一手捉刀。


任憑賴子馬如何甩動，他都穩穩的騎在賴子馬的後背。


看著逐漸被賴子馬帶遠的雲錚，伽遙不禁搖頭苦笑。


她不知道雲錚是否是發現了自己的小動作，但她可以明顯的感覺到，雲錚對她的態度有些不一樣了。


或許，在他眼中，自己也是一匹賴子馬吧？


不反抗，也不乖乖被馴服。


伽遙默默的思索一陣，猛然調轉馬頭，朝著雲錚的方向追去。


“弟妹，他們這好像有點不對勁啊！”


秦七虎疑惑的看向妙音，“咱們要不要跟上去？”


連秦七虎都看出不對勁了麼？


妙音心中無力一嘆，搖頭道：“反正這附近都是我們的人，不用擔心那麼多，我們就別跟上去了。”


“真不跟上去啊？”


秦七虎再次跟妙音確認，“我說，他倆不會打起來吧？”


秦七虎很是不理解。


你說，這小倆口成天鬧啥呢！


這麼久不見，一見面怎麼就這樣了？


“別跟去了。”


妙音搖頭：“讓他們兩個單獨聊聊吧！”


見妙音堅持，秦七虎也不好再多說，又向俞世忠投去詢問的目光。


俞世忠聳聳肩，表示自己什麼都不知道。


秦七虎還問他？


他還想問秦七虎呢！


也不知道伽遙夫人到底幹了什麼事惹殿下生氣了。


在他們疑惑不已的時候，伽遙已經策馬追上了雲錚。


雲錚還在跟這匹賴子馬較勁。


這賴子馬現在倒是不往地上躺了，但掙扎卻一刻不停。


事實上，伽遙說錯了。


這賴子馬的脾性不是跟那些未被馴服的烈馬相反，而是相同！


只是，這賴子馬比那些馬更聰明。


它更善於隱藏自己的脾性！


只有當生命受到切實的威脅後，它才會暴露其本性。


伽遙也不說話，就跟在雲錚身邊，看著雲錚去馴服這匹賴子馬。


時間逐漸流逝。


不知不覺間，兩刻鐘已經過去。


直到雲錚快被折騰出暈車的感覺，這匹賴子馬終於逐漸消停了。


長時間無法甩掉雲錚，賴子馬終於接受了現實，不再瘋狂的掙扎，任由雲錚騎在自己背上，在韁繩的牽引下緩步往前。


“終究還是你贏了。”


伽遙終於開口，神色複雜的看著雲錚。


“我這算贏了麼？”


雲錚扭頭看向伽遙。


“當然算！”


伽遙正色道：“這匹馬已經被你馴服了！我白再草原上呆了這麼多年，第一次知道，賴子馬還能這樣馴服。”


說著，伽遙又不住的感慨。


“真的假的？”


雲錚微微詫異，“你們以前沒試過用這種方法馴服賴子馬？”


“試過，但沒效果。”伽遙搖頭一笑，“大概是我們沒有對賴子馬動殺心，而你是真的動了殺心，讓它感受到了威脅了吧！”


“你說得我好像很殘忍似的。”


雲錚淡淡一笑，又感慨道：“都說響鼓不用重錘敲，看來這不響的鼓，還是得用重錘才行啊！”


“你要想跟我說什麼就直說，何必繞彎子呢？”


伽遙斜瞥雲錚一眼，“這繞來繞去的，你不累啊？”


伽遙確定，雲錚肯定是有話想跟自己說的。


而且，十有八九是跟上次的警告有關。


看樣子，雲錚確實發現什麼了。


“回頭再說吧！”


雲錚也不否認，“咱們這麼久沒見面了，今天先好好的喝兩杯！”


他本來也沒想今天就跟伽遙聊那些事的。


馴馬，只不過是先給伽遙施加點壓力。


這樣，後面跟她聊的時候，或許會簡單很多。


“你還是現在說吧！”


伽遙搖頭道：“你這有話又不說，你心裡憋著難受，我去猜你的心思也累得慌！你早點說了，是福是禍，我心裡也有個數。”


“你確定要我現在說？”雲錚反問。


“當然確定！”


伽遙面色嚴肅，“早點說清楚，省得你跟我陰陽怪氣的！”


陰陽怪氣？


或許是有點吧！


不過，今天的陰陽怪氣完全是有必要的！


雲錚心中默默的嘆息一聲，緩緩從馬背上跳下來。


伽遙伽遙見狀，也迅速從馬背上跳下，跟著雲錚走去一邊。


突然，雲錚停下腳步，猛然回頭逼視著跟在身後的伽遙，“你是不是以為你乾的那些事很隱蔽？你以為我真的什麼都不知道？”

第1061章 打起來了

聽著雲錚的話，伽遙心中頓時“咯噔”一聲。


知道了麼？


雲錚真的知道自己暗中造船的事了麼？


他這是要跟自己算賬了麼？


霎時間，伽遙心中慌亂起來。


然而，她卻努力的讓自己保持鎮定。


她還想堅持！


她懷疑，雲錚有可能只是在詐她。


如果她直接一股腦的說出來，那可就成了不打自招了。


伽遙不斷的調整自己的呼吸，努力的穩住心緒，裝出一副茫然的模樣看著雲錚，“我做了什麼了？你要說就說清楚，別跟我打啞謎！”


“你可真是不見棺材不掉淚啊！”


雲錚眉頭緊皺，臉色也驟然垮下來，“伽遙，我一直在給你機會！我一直等著你向我坦白，但你卻一次次的讓我失望！”


聽著雲錚的話，伽遙的壓力陡增。


雲錚一直在給自己機會麼？


他真的什麼都知道了嗎？


“我真不知道你在說什麼！”


伽遙心中緊張不已，但卻依然還在堅持。


她也毫不迴避的迎接雲錚的目光，彷彿問心無愧一般。


“不知道麼？”


雲錚的臉色更加難看，“都這個時候了，你還要繼續瞞著我嗎？看樣子，我對你和北桓真的太仁慈了！”


“你到底在說什麼？”


伽遙滿臉疑惑，心臟“撲通、撲通”的跳個不停。


若非她極力忍耐，她的身軀恐怕都開始顫動起來。


緊張！


太緊張了！


她感覺自己現在就是一個瘋狂的賭徒。


即使知道必輸無疑，但在最後的結果出來之前，還是抱著一絲絲的希望。


“沒什麼！”


雲錚滿臉失望的看著伽遙，“其實我就是詐你的！既然沒什麼，那就算了！當我太多疑了，晚上我敬你幾杯酒，向你賠罪！”


說罷，雲錚徑直走向在旁邊吃草的賴子馬。


雲錚剛要翻身上馬，卻又突然頓住。


沉思片刻，雲錚幽幽的嘆息：“明天我就不送你們了！”


“你這是在攆我走？”


伽遙緊張的握住拳頭，勉強擠出一絲笑容，“你不是讓我去朔方麼？”


“沒必要了！”


雲錚搖頭，“另外，看在你們今年朝貢了這麼多母馬和種馬的份上，明年朝貢的戰馬可以減去一千匹！”


說完，雲錚便翻身上馬。


這一次，賴子馬沒有任何掙扎的舉動，任由雲錚穩穩的騎上來。


看著雲錚的身影，伽遙的心臟都快跳到嗓子眼了。


雲錚要給他們減少明年朝貢的戰馬數量，對他們來說，本來是好事。


可是，不知道為什麼，聽雲錚這麼說，她心中有股強烈的不安感。


她感覺，雲錚這並不是大方，而是……見外！


對，就是見外！


雲錚把賬算得清清楚楚的，不貪北桓的便宜，當然也不會給北桓便宜！


他在攆自己走了，自然也不會給自己那些種子了！


“你等等！”


伽遙猛然開口叫住雲錚。


然而，雲錚卻似乎根本不想跟她多說，直接調轉馬頭往一邊走去。


感受著雲錚的態度，伽遙心中擔心無比。


種種跡象表明，雲錚是徹底對她失望了！


怎麼辦？


現在到底該怎麼辦？


要不要賭一次？


賭自己說出來了，雲錚就不會追究了？


賭雲錚給自己說的是實話，賭他真的一直在給自己機會？


伽遙六神無主，心中慌亂不已。


猶豫片刻，伽遙快速衝向剛被自己馴服的戰馬，一個翻身騎上戰馬，迅速策馬追上雲錚，並攔在雲錚的面前。


“讓開！”


雲錚冷漠的看向伽遙。


“我不讓！”


伽遙蠻橫的大叫一聲，咬牙道：“是你自己說允許我們到海外重建北桓的！”


嗯？


雲錚心中暗暗疑惑。


我靠！


她瞞著的事，該不會就是這個事吧？


突然之間，雲錚又想到了伽遙離開軍事學院前夕與他的爭執。


當時她只是覺得伽遙太固執了。


現在回頭一想，伽遙當時的反應似乎有些過激了啊！


她不會是故意跟自己吵，藉此轉移自己的注意力吧？


雲錚心中疑惑不已，臉上卻不動聲色，模稜兩可的說：“然後呢？本王從那時候就一直在給你機會，甚至到剛才都還在給你機會，你是怎麼回報本王的？”


“你想我怎麼回報你？你覺得我還能怎麼回報你？”


伽遙緊緊的握住拳頭，“我說了，我只是不想北桓在我手中覆滅而已！是，在流放倫臺的真實目的上我騙了你，但我僅僅只是讓他暗中打造出海的戰船而已，絕對沒有讓他暗中積蓄兵力對付你……”


伽遙終於還是跟雲錚坦白了。


事到如今，再瞞下去，恐怕真要出事了。


如果雲錚非要糾結這個問題，雲錚怎麼懲罰她都可以。


她只求雲錚繼續讓他們打造戰船，給北桓留一點點希望！


聽著伽遙的話，雲錚不禁有些傻眼。


鬧了半天，就是這麼個事？


她流放倫臺是為了讓倫臺暗中打造戰船？


從那個時候開始，她就在為北桓謀後路了？


良久，雲錚又是好氣又是好笑的瞪向伽遙，“就這麼個屁事，你偷偷摸摸的幹什麼？”


“我哪知道你到底……”


伽遙的話剛說了一半，卻又突然愣住。


盯著雲錚看了一陣後，伽遙眼中陡然閃動火光，“你在詐我？”


雲錚好像根本不知道她暗中打造戰船的事！


“我不是早就跟你說我是詐你的麼？”


雲錚咧嘴一笑，那副冷酷的樣子再也無法裝下去。


看著雲錚臉上的笑容，伽遙臉上不禁微微抽動。


詐自己的！


他真的是詐自己的！


虧得自己剛才那麼緊張。


從頭到尾，都是自己想多了！


她是自己在嚇自己！


“啊！”


伽遙越想越氣，滿臉抓狂的大叫：“雲錚，你這個混蛋！我……我跟你拼了！”


下一刻，伽遙從自己的戰馬上一躍而起，直撲雲錚。


雲錚剛要策馬跑開，伽遙已經撲了上來。


伽遙抱住雲錚一用力，兩人便從馬背上滾了下去。


“打起來了，真的打起來了！”


秦七虎遠遠的看著兩人，又問妙音：“弟妹，咱們要不要去幫忙？”


“幫什麼忙？”


妙音搖頭一笑，“床頭打架床尾合，沒聽過啊？”


“這……”


秦七虎微微張嘴，一時不知道該如何回答。

第1062章 打情……罵俏？

雲錚和伽遙扭打在一起。


不過，伽遙終究還是沒怎麼用力。


完全就是一副小拳拳砸胸口的模樣。


雲錚也沒怎麼反抗，反正伽遙往他的胸口砸一拳，他就一巴掌拍上伽遙的屁股。


兩人你一拳我一巴掌的，雲錚心中的大石頭也跟著落地。


伽遙確實搞小動作了。


但這卻是他完全可以接受的小動作。


只要伽遙不是暗中積蓄力量跟他來個殊死一搏就好。


連續被雲錚在屁股上抽了幾巴掌，伽遙心中羞憤不已。


伽遙抬頭之際，又見雲錚臉上的笑容格外燦爛。


這個混蛋！


把自己玩弄於股掌之間，還敢調戲自己？


伽遙越想越氣，猛然趴下，對著雲錚的肩膀就咬了下去。


“嗷……”


雲錚吃痛慘叫，一把掰開伽遙的腦袋，“你屬狗的啊？”


“我不是屬狗的！我是屬狼的！我……我就要咬死你！”


伽遙鼓起眼睛，滿臉兇光的大叫，還想再次咬下去。


雲錚眼疾手快，一把捏住伽遙的嘴，警告道：“你要再來，我可不客氣了啊！”


伽遙直接甩開雲錚的手，只想再狠咬雲錚幾口出氣。


眼見伽遙不聽勸告，雲錚直接捉住伽遙的腦袋，在伽遙掙扎的時候，狠狠的吻了上去。


隨著雲錚這一吻，伽遙掙扎的力度陡然減弱，只是瞪大眼睛盯著雲錚，腦海裡也不知道在想什麼。


“親上了！快看，親上了！”


“哪呢，哪呢？”


“廢話，還能是哪？”


“我看看！咦，好像真的親上了！”


“什麼叫好像，就是親上了！”


“弟妹，他倆這是鬧什麼呢？咋一會兒打架一會兒又上了？賢弟平時跟你們在一起也這麼玩？”


“怎麼這麼多話？看你的熱鬧……”


遠處，秦七虎等人津津有味的看著熱鬧。


從他們這個角度看過去，雖然看不太清楚兩人的動作，但還是可以看到兩人已經親在一起了。


這一下，秦七虎他們心中的八卦之火徹底被點燃了。


妙音一臉黑線的看向眾人。


都是一幫什麼人啊！


親上了就親上了唄？


他倆親得還少啊！


不過，既然他倆親上了，看來那個事應該已經說開了。


伽遙應該沒有暗中積蓄力量，要不然，現在就不是親，而是真正的扭打在一起了。


雲錚毫不顧忌眾人的圍觀，將伽遙摟在懷中親吻。


漸漸地，伽遙閉上了眼睛，開始回應雲錚的熱吻。


被雲錚把那個事詐出來了也好！


也省得她再成天提心吊膽的。


而且，從雲錚的表現來看，他完全可以接受這個事。


如果以後再也不用偷偷摸摸的打造戰船，也是一件好事。


如此想著，伽遙心中的那塊大石頭也跟著落地。


卸下了心中的負擔，伽遙也逐漸沉溺其中。


兩人吻得昏天黑地的，雲錚那雙賊手也習慣性的攀上了伽遙的胸口。


就在雲錚想要更進一步的時候，他卻猛然一個激靈。


幹嘛呢！


這光天化日的，還有那麼人盯著呢！


與此同時，伽遙也一把捉住了雲錚的賊手，唇瓣跟雲錚分開，滿臉羞憤的瞪著雲錚，“你敢不敢再不要臉一點？”


“習慣、習慣……”


雲錚打個哈哈，悻悻的收回自己的手。


伽遙氣惱，又狠狠的擰雲錚一把，“還說我是屬狗的，我看你才是屬狗的！說翻臉就翻臉！”


雲錚一臉無辜：“這也不能怪我啊！誰叫你暗中搞這些小動作？我還以為你在暗中幹什麼大事呢！不給你詐出來，還真等兵戎相見啊？”


“我……”


伽遙語塞，沉默片刻，又滿是疑惑的盯著雲錚，“既然你不知道我流放倫臺的真實目的，你又怎麼知道我在暗中做一些事？”


“猜的！”


雲錚笑笑，“你之前寫信給我，讓我準你裁撤常備軍的時候，我覺得你太過小心謹慎，刻意在表現你沒有反叛之心，但我覺得你不是那麼容易甘心的人，所以就開始懷疑……”


雲錚細細的跟伽遙說著自己收到她那封信的時候的想法。


聽著雲錚的話，伽遙不由得傻傻的張大嘴巴。


鬧了半天，是這麼回事？


所以，雲錚才在給她的回信中警告她？


想著自己被他那莫名其妙的警告搞得寢食不安了那麼長時間，伽遙又是好氣又是好笑，差點再次狠咬雲錚一口。


不過，伽遙最終還是忍住了，就這麼趴在雲錚身上，以無比嚴肅的口吻問：“你真的允許我們到海外重建北桓？”


“廢話！”


雲錚捏捏伽遙的臀肉，“忘了告訴你，我四哥也投奔我了！我前些天還跟他說，他將來要是想過過當皇帝的癮，我可以派人去海外，幫他在海外另立一國！這天下這麼大的地盤，誰又能一個人吃下……”


伽遙啞然，旋即如釋重負的笑起來：“看來，真的是我自己想多了……”


說著，伽遙又跟雲錚說起自己的心態。


把之前故意跟雲錚爭吵的時候的心態都說了出來。


聽完伽遙的話，雲錚頓時哭笑不得。


靠！


難怪伽遙那晚上那麼蠻不講理呢！


敢情，她想了那麼多！


她為了給北桓保留最後一絲希望，也真是夠謹慎的啊！


“你們以後不用偷偷摸摸的了。”


雲錚微笑，“我說過，只要你們不想著反叛，倘若你們將來確定要去海外重建北桓，我若是高興了，甚至還可以送你們幾十條戰船！”


“那咱們就一言為定！”


伽遙目光灼灼的盯著雲錚。


她突然發現，把話說開了，肩上的壓力頃刻之間就小了很多。


“你先別順著杆子往上爬。”


雲錚揉著伽遙的臀肉，一臉壞笑的盯著伽遙，“我是說，我要是高興了，才送戰船給你們！”


感受著在自己臀上作怪的那隻大手，伽遙心中暗暗羞惱。


“那敢問王爺，要怎麼才能讓你高興呢？”


伽遙舔著嘴唇，露出一個嫵媚的笑容。


“這就得看你的表現了。”


雲錚挑眉一笑，手上的力量逐漸加大，“本王可以提醒你一下，本王是個好色之徒，本王最受不住柔情攻勢……”


“是這樣麼？”


伽遙美目流轉，腦袋緩緩的湊近，一點點的吻上雲錚的唇，同時還拉過雲錚的手放在自己的胸口上……

第1063章 柔情攻勢

一番熱吻後，雲錚和伽遙終於站起身來。


伽遙臉上露出幾分潮紅之色，卻又一臉笑意的看著雲錚。


雲錚撇撇嘴，心中暗暗鬱悶。


伽遙就是知道自己不會在光天化日之下在這裡吃了她，這才敢如此肆無忌憚的誘惑自己。


她這是殺敵一千，自損八百！


自己憋得難受，她還不是一樣的難受？


“現在還攆我走麼？”


伽遙笑盈盈的問。


“我也沒想真攆你走啊！”


雲錚強行收起心中那旖旎的念頭，“你要早把你流放倫臺的目的告訴我，我都懶得親自跑來接收這些東西。”


“你當我想藏著掖著啊？我還不是怕你不肯給我們一絲機會？”


伽遙幽怨的看他一眼，又笑著問：“所以，你早就打好主意了，這是給我最後的機會，如果不弄清我到底在幹什麼，就讓我原路返回？”


“差不多吧！”


雲錚輕輕點頭。


“所以，我該慶幸自己跟你坦白了？”


伽遙自嘲一笑，又偏著腦袋，滿是期待的問：“那你會給我你說的那種高產的種子嗎？”


“這個等回了朔方再說吧！”


雲錚並沒有馬上給伽遙答案。


“好吧！”


伽遙心中雖然稍稍失望，但也沒有糾結這個問題。


只要雲錚沒有直接拒絕，那就是說明這個事有商量的餘地。


“走吧，咱們也該過去了！”


雲錚翻身上馬，“今晚好好休息一下，明天一早就動身回朔方。”


“好！”


伽遙點頭，兀自走向雲錚所騎的馬。


“你這是……”


雲錚不解的看著伽遙。


她這是要跟自己同騎？


伽遙不說話，只是向雲錚伸出手。


喲！


還真是這個意思啊！


雲錚笑笑，伸手拉住伽遙的手。


伽遙稍稍借力，便騎上了馬背，順勢往後一靠，直接靠在雲錚懷中。


“美人計？”


雲錚笑問。


“那可不？”


伽遙回過頭來，眨眨眼道：“我還惦記著你手中的種子呢！你不是說你最受不了柔情攻勢麼？”


“嘖嘖……”


雲錚摟住伽遙的腰肢，打趣道：“你想問我要好處的時候，真的是使盡渾身解數啊！哪天我沒好處給你，你也能這樣就好了。”


“那你就爭取一直有好處給我嘛！”


伽遙再次眨眨眼，露出一個調皮的笑容。


看著伽遙那笑靨淺淺的臉龐，雲錚不禁會心一笑。


跟伽遙把事情說開了以後，他心中輕鬆了，伽遙心中也輕鬆了。


只可惜，他終究不是伽遙，也不知道伽遙心中到底在想些什麼。


帶著幾分無奈，雲錚調轉馬頭，輕輕一夾馬腹，緩緩的往妙音他們那邊走去，腦海中卻又突然浮現出爾康和紫薇騎馬的畫面。


想著什麼你滿了我就漫出來了之類的肉麻情話，雲錚忍不住笑出聲來。


“你在笑什麼？”


伽遙回頭，不解的看著雲錚。


“沒什麼，就是突然想到了一點好笑的事。”


雲錚兀自搖頭一笑，岔開話題道：“要不要我再教你唱首歌？”


“唱歌？”


伽遙不明所以，卻又點點頭：“好啊！”


雲錚笑笑，清了清自己的喉嚨，在伽遙耳邊清唱：“讓我們紅塵作伴，活得瀟瀟灑灑，策馬奔騰共享人世繁華……”


聽著雲錚的歌聲，伽遙不由得芳心一顫。


紅塵作伴、策馬奔騰、對酒當歌……


那是怎樣的一幅畫面啊！


想想都讓人羨慕。


她知道，只要自己放下一切，雲錚這歌詞中描繪的生活都會實現。


可自己真的能做到放下一切麼？


不過，就算放不下一切，如今至少把最大的那塊心病給治好了。


只要能給北桓留一條後路，能讓在絕境的時候前往海外重建北桓，自己到了九泉之下，或許還有顏面去見恩師和父王。


在雲錚的歌聲中，兩人終於來到妙音他們身邊。


直到此時，雲錚的歌聲才戛然而止。


他們一過來，秦七虎等人就一臉怪笑的看著兩人。


伽遙受不住幾人的眼神，兀自將腦袋瞥向一邊，迅速下馬。


雲錚倒是臉皮厚，跟個沒事人一樣。


“心病治好了？”


妙音一臉笑意的詢問雲錚。


雲錚點頭一笑，“算是一場誤會吧！”


“那就好！”


妙音嬌笑，調侃道：“難得你倆這麼膩歪，要不要我們迴避一下？”


“瞧你這話說得！誰迴避，你也不用迴避啊！”雲錚哈哈一笑，又招呼上俞世忠他們：“行了，這些馬也都看過了，咱們先回營吧！”


他跟伽遙的事說清楚了。


接下來，該說說這些戰馬的分配問題了。


除開種馬和母馬，就這麼三千多匹戰馬，光是眼前就有三個人盯著，怎麼分配，也是個蛋疼的事。


回到營中，雲錚便將自己的分配方案告訴俞世忠、秦七虎和沈寬三人。


親衛軍這邊分五百匹戰馬，血衣軍一千匹。


剩下的都俞世忠的。


“賢弟，血衣軍才一千匹啊？”


秦七虎苦哈哈的看向雲錚，“你又不是不知道，血衣軍的戰馬負重大，而且……”


“行了、行了！”


雲錚打斷秦七虎，“各部都要補充戰馬，血衣軍三千人就能分一千匹戰馬，已經是很不錯了！西北都護府那邊的部隊，可是連一匹戰馬都沒分到……”


那邊的戰馬，只有等鬼方朝貢的戰馬到了再補充。


後面他們自己的馬場也會有一些戰馬出欄，也可以少量的補充到各部。


不過，這自己養馬，終究還是沒有搶劫來得快。


秦七虎咧嘴一笑，頓時不說話了。


“這事兒就這麼定了！”


雲錚也不再給他們多說的機會，轉而詢問俞世忠，“這邊屯田的進展如何？”


俞世忠馬上回答：“目前屯田進展順利，今年後面如果沒有災害的話，雁回山大營這邊基本可以產出半年的軍糧……”


雁回山大營的位置還是比較好的。


這邊靠近白水河的支流，水源問題不需要擔心。


雖然土地貧瘠了些，但有著充沛的水源澆灌，今年的產出也不會太差。


不過，在肉食方面，他們還遠遠無法自給自足。


他們所飼養的牛羊，都是要繼續擴大種群的，不是拿來的吃的。


“那就好！”


雲錚微微頷首，又問：“軍事學院在營中履職的那些人表現如何？”


“都挺不錯的！”


俞世忠微笑，“他們比一般的將領腦袋靈活，也敢於嘗試一些新的東西！不過，咱們這邊沒什麼戰事，他們也沒太多表現的機會。”


“放心，他們很快就有表現的機會了！”


雲錚嘴角一翹，臉上露出標誌性的壞笑……

第1064章 紅塵作伴

第二天一早，他們便啟程趕往朔方。


秦七虎倒是沒有跟他們一起回去。


秦七虎還要替血衣軍挑選戰馬，免得吃些俞世忠挑剩下的。


北桓負責押送戰馬和物資的人員也會在今天返回。


看在伽遙送了那麼多母馬來的份上，雲錚離開之前還讓俞世忠給北桓的那些人準備了一些糧食，讓他們不至於餓著肚子跑回去。


此時已經臨近七月。


抬眼看去，茫茫的草原上到處都是一片生機勃勃的景象。


他們斜穿草原的時候，還能不時看到從北桓遷移而來的那些牧民在放牧。


不過，伽遙並未太多的去欣賞這片熟悉又陌生的草原。


大多的時候，伽遙都是跟著雲錚他們趕路。


對雲錚他們來說，這片草原或許是美麗的。


但對她來說，這片草原卻是她心中的傷疤。


這是他們丟失的領土。


她的父王和兄長，也隕落在這片草原上。


就是那一戰，雲錚徹底擊垮了北桓的軍心，讓北桓鐵騎淪為了草原上的笑話。


如果可以重來，她拼盡一切也會阻止父王親自率部截殺勃欒。


如果能阻止那場悲劇，他們很多人的命運都會改寫。


可惜，這世間終究是沒有後悔藥的！


她現在能做的，就是儘量不去想那些東西，儘量放平自己的心態。


給北桓保留一絲希望，讓北桓不至於徹底覆滅，比什麼都重要！


臨近中午的時候，他們在條小河旁邊休息。


雲錚吃著隨身攜帶的饢餅，心中卻暗暗思索著。


是不是該把軍糧改進一下了？


雖然他們吃的是饢餅，但軍中主要的乾糧還是炒粟米和麥飯。


方便麵倒是容易製做，但他們暫時沒有那多細糧吃。


地薯幹倒是可以作為一種乾糧，但這玩意兒也不能一直吃。


如果玉米大面積的推廣種植了，倒是可以做些窩窩頭和玉米餅之類的。


但這些食物，如何長期保存又是個問題。


就在雲錚兀自思索的時候，伽遙突然遞過來一塊肉乾，“吃這個吧！”


雲錚接過肉乾撕咬一口，打趣到：“你們這伙食不錯啊！”


伽遙搖頭一笑，“都是拿北方蠻族的人肉做的。”


“……”


雲錚停下咀嚼，一臉黑線的看著伽遙。


雖然他知道伽遙是在開玩笑，但伽遙這一句話，又讓他想到了北方蠻族那群野獸生吃人肉的畫面。


這一下子，就沒什麼胃口了。


看著雲錚這副模樣，伽遙忍不住嬌笑，“騙你的！這都是取的去年冬天凍死的那些牲畜身上的肉做的肉乾。”


“我知道。”


雲錚白她一眼，“我是想到蠻族生吃人肉的畫面，被噁心到了……”


說起那幅畫面，伽遙和妙音臉上的笑容也跟著一僵。


“下次你想到了，也別說出來！”


妙音無語的看向雲錚，“你搞得我都突然沒胃口了。”


“有福同享，有難同當嘛！”


雲錚沒心沒肺的笑起來。


妙音無語，丟給他一個眼神，讓他自行領會。


“對了，你昨天唱的歌沒有唱完吧？”


這時候，伽遙突然岔開話題。


雲錚輕輕點頭，又笑著詢問：“你不會是要我唱給你聽吧？”


伽遙抿嘴一笑，“反正也無聊，你唱一下又何妨？”


“對、對！”


妙音莞爾一笑，“我也想聽。”


得！


既然她們兩個都想聽，那就唱給她們聽唄！


雲錚稍稍醞釀一下情緒，這才緩緩開口：“當山峰沒有稜角的時候，當河水不再流……”


雲錚低聲吟唱著，也不管自己的歌聲是否動聽。


聽著雲錚的歌聲，妙音和伽遙都逐漸沉浸其中。


她們沒去在乎雲錚的歌聲是否動聽，而是細細的品位歌詞和旋律。


當雲錚一曲唱罷，兩人還沉浸其中，細細的回味著。


看著彷彿丟了魂一般的兩女，雲錚心中難得的驕傲起來。


雖然本王的歌喉怎麼不好，但全是感情啊！


要是唱歌就能泡妞，他腦子裡的那些歌估計夠他泡一個加強連的妹子了！


過了半晌，妙音才回過神來，有些幽怨的說：“我吃醋了！”


“啊？”


雲錚不明所以，一臉笑意的問：“怎麼突然吃醋了？”


妙音微微噘嘴，一副吃味的模樣，“你都給伽遙寫了兩支曲子了，卻一支曲子都沒為我寫過。”


“……”


雲錚啞然失笑，“這又不是我寫的！我哪有那個本事啊！我都是抄的！”


妙音撇撇嘴，顯然不信。


雲錚這也是抄的，那也是抄的。


哪有那麼多東西給他抄？


他真以為他手中那本所謂的奇書包羅萬象，連這些歌曲都有？


“這也是你說的那位姓趙的公子寫的麼？”


這時候，伽遙也回過神來，好奇詢問。


“額……”


雲錚哭笑不得，“你就當是他寫的吧！”


他還真不知道這歌到底是誰寫的，就知道是誰唱的。


“你也要專門給我寫首曲子！”


妙音輕輕挪動身體，坐得離雲錚更近一些，幽怨的看著雲錚。


“這還不簡單啊！”


雲錚摟住妙音的腰肢，“別說一首曲子了，就算是十首都沒問題！”


“這可是你說的喲！”


妙音一下子來了勁，笑吟吟的盯著雲錚。


“本王說話算話！”


雲錚拍著胸脯保證。


不就十首曲子嗎？


多大點事啊！


弄出這麼多曲子出來，後世搞不好還會有人稱自己為流行音樂教父呢！


雲錚臭不要臉的想著。


“你先別想什麼十首曲子的事。”


伽遙吃吃的盯著雲錚，“你先教我們唱這首曲子。”


“沒問題！反正路上這麼長的時間。”


雲錚爽快答應，心中卻暗暗吐槽。


他孃的，自己遲早得被她們逼成情歌王子。


不多時，他們再次啟程。


路上，雲錚開始教他們唱那首歌。


這首歌並不算難學，伽遙他們很快就學會了。


連雲錚和伽遙的那些親衛都能跟著哼唱幾句。


“讓我們紅塵作伴，活得瀟瀟灑灑……”


他們策馬奔騰，歌聲在草原上回蕩著。


這一刻，他們彷彿在這片天地放飛自我。


看著一邊策馬奔騰一邊放聲高歌的伽遙，雲錚不禁暗暗嘆息。


要是他們真的能像歌中描繪的那樣就好了。


不知不覺間，夜幕逐漸降臨，他們前往草原上一個部落過夜。


“參見王爺……”


雲錚他們剛看到部落，部落的人就跑來迎接。


當看到跟在雲錚身邊的伽遙的時候，部落的人卻又突然一愣。


待回過神來，部落的人瞬間陷入沸騰。


“公主！是伽遙公主！”


“真的是公主！”


“公主來看我們了……”

第1065章 測試

伽遙的到來受到了部落的人熱情的歡迎。


連雲錚這個王爺，似乎都淪為了配角。


看著猶如眾星捧月一般的伽遙，雲錚和妙音不禁默默的相視一眼。


伽遙在北桓的威望是真的高啊！


這些人都遷來大乾兩年了！


他們卻還是如此愛戴伽遙。


他們倒是知道，這些部落的人都曾是伽遙的部族。


也不知道伽遙曾經對他們到底有多好，才會讓他們如此愛戴伽遙。


“快，快去宰羊！”


“每家出一隻羊，咱們一定要好好款待王爺和公主他們！”


激動之餘，部落族長又著急忙慌的吩咐部落的人。


“巴扎老爹！”


伽遙趕緊叫住部落族長，“你們別……”


“公主……你……你還記得老頭子？”


聽伽遙叫出自己的名字，巴扎更是激動。


“記得！”


伽遙重重點頭，眼圈泛紅道：“你們部落的好多人我都記得！我還記得阿依老爹，還有烏力吉、巴雅爾……”


伽遙如數家珍的說出好幾個名字。


每說一個名字，腦海中就浮現出那個人的面孔。


“老爹”這個稱呼，在北桓很常見。


此老爹非彼老爹。


這個老爹就是個尊稱，往往都是稱呼部落裡面德高望重的老者。


聽著伽遙的話，巴扎更是激動，滿臉笑容的跟伽遙說：“烏力吉和巴雅爾都已經長大了，今年已經開始跟著部落的人去放牧了，要是他們知道公主來了，肯定會高興的……”


伽遙抬手揉揉自己的眼睛，又扭頭看向雲錚，衝雲錚輕輕搖頭。


雲錚明白伽遙的意思，當下跟巴扎說：“我們都帶了乾糧的，宰一隻羊熬點肉湯給我們就可以了！這隻羊算是本王從你們手上的買的！”


“這……這怎麼行？”


巴扎連忙搖頭，“王爺和公主能來我們部落，是我們的榮幸，我們怎麼能怠慢王爺和公主？”


“就這樣！”


雲錚微笑，“你們的羊先留著，等你們的羊多了，本王一定再帶著伽遙來嚐嚐你們部落的羊肉的滋味！”


這些從北桓遷移過來的人，每家每戶都分了一些牲畜的。


不過，牛和馬都是屬於官府的，只有羊是他們自己的。


但最初分給他們的羊很有限，每戶人家只有一隻成羊和一隻羔羊。


而且，這些羊也不是白給的。


官府分一隻羊給他們，他們以後就要還一隻羊給官府。


他們獲取糧食的渠道，主要是替官府放牧的報酬。


還有些青壯是通過替官府做工而獲取報酬。


在雲錚的堅持下，巴扎只能答應下來，又熱情的邀請他們進入部落歇息。


進入部落的時候，伽遙又低聲跟雲錚說：“這個部落離恩師所屬部落比較近，我以前經常去他們部落，所以跟他們比較……”


“你不用解釋！”


雲錚笑著打斷伽遙，“你跟他們熟不熟，對我來說都是一樣的！能讓他們如此愛戴你，那是你的本事！”


伽遙勉強一笑，“哪有什麼愛戴不愛戴的，只是太久沒見而已……”


雲錚笑笑，也不多說。


他知道，伽遙是擔心自己覺得她在這些人心中的威望太高，從而覺得她有一呼百應的本事。


不過，伽遙顯然想多了。


他都不怕整個北桓反叛，還怕這些人響應伽遙的號召反叛麼？


見雲錚似乎沒有多想，伽遙這才放下心來。


稍稍思索之後，伽遙又試探著問：“我等下可不可以單獨去跟他們聊聊，或者到處走走，問問他們過得怎麼樣？”


“你去就是了！”


雲錚一臉笑意的看向伽遙，“我說過了，只要你自己心中有桿秤，你就不需要這麼謹小慎微的！”


“我這不是怕你多想麼？”伽遙不好意思的笑笑。


在巴扎的盛情邀請下，雲錚他們來到巴扎一家的氈房中坐下。


伽遙在氈房中小坐一陣，就走出了氈房。


伽遙來到氈房外面的時候，巴扎正在叫人宰羊。


見伽遙湊過來，巴扎連忙說：“公主，你快到氈房裡面休息吧！這羊很快就弄好了。”


伽遙搖頭一笑，“巴扎老爹，你帶我去部落裡轉轉怎麼樣？”


“好好！”


巴扎連忙答應，又吩咐部落的人趕緊把羊弄出來下鍋燉煮。


在巴扎的帶領下，伽遙跟著他在部落裡面四處閒逛，也向巴紮瞭解著部落的情況。


他們現在的生活跟在北桓的時候差不多，放牧的時候，整個部落都會跟著牲畜在牧馬草原上到處遷徙。


每一年，官府也會根據他們放牧的成果給予一定的獎勵。


平時他們擠的牛奶、馬奶這些，他們自己可以保留一部分，另外一部分要做成奶酪或者其他易於儲存的奶製品上交。


“那你們會餓肚子嗎？”


伽遙詢問。


“不會，不會！”


巴扎搖頭，笑呵呵的說：“雖然我們會上交很多奶酪之類的，但我們自己留的那部分都吃不完……”


他們也不是把那些奶當成主食。


他們家家戶戶都是有糧食可吃的，喝奶只相當於解饞。


大多數的人在有吃的東西的情況下，都不太捨得將官府允許他們截留的那部分奶喝光，而是會將其製成各種奶製品。


牧馬草原上每半個月就會有客商前來。


他們可以用這些奶製品跟客商換取銀子或者其他東西。


“不餓肚子就好。”


伽遙欣慰一笑，又將巴紮帶到一邊，低聲問：“如果我現在讓你們跟我一起反叛大乾，你們……願意嗎？”


“什麼？”


巴扎臉色劇變，連忙四下查看，確定周圍沒人，這才滿臉焦急的說：“公主，你可別犯糊塗啊！這話要是被王爺聽到了……”


“你不用擔心。”


伽遙打斷巴扎的話，微笑道：“你就告訴我，你們願不願意跟著我一起舉事就好了。”


“這……”


巴扎微微張嘴，神色複雜的看著伽遙，不知道該怎麼說。


“好了，你不用說了。”


伽遙嫣然一笑，“我只是隨便說說而已！你們就好好的過你們的日子，不用去想那麼多！看到你們過得好，我也安心了。”


“公主，你不會真要舉事吧？”


巴扎擔心的看著伽遙，有些慌亂的勸說：“公主，你千萬別犯糊塗啊！咱們打不過大乾的，好多人也不想再打仗了……”


“我知道。”


伽遙抿嘴一笑，“你就放心吧！不會犯糊塗的！”


她確實沒想過反叛。


她只是做一個最簡單的測試而已。


連這個部落的人都不支持她跟大乾開戰，何況其他的部落？


他們不能反叛，也沒有反叛的資本！


北桓的子民好不容易過了一兩年安生的日子，自己何必再去破壞這份難得的安寧呢？


這一刻，伽遙看明白了很多東西，也放下了一些東西……

第1066章 興亡都是必然

跟著巴扎老爹在部落裡轉了一陣後，伽遙回到氈房。


“剛才我讓巴扎老爹帶著他們部落的人跟我舉事反叛大乾了！”


伽遙剛坐下，就直言不諱的跟雲錚說。


她現在也算是看明白了。


有什麼事，直接跟雲錚說，比藏著掖著要好得多。


本來她就沒想過反叛，藏著掖著，要是被雲錚知道她跟巴扎老爹說的事了，反而會害了自己和這個部落的人。


光明正大的說出來，她相信雲錚不會深究。


聽著伽遙的話，跟進來的巴扎直接一屁股跌坐在地上，臉上一片惶恐。


妙音也被伽遙這突如其來的一句話給搞懵了，有些難以置信的看著她。


雲錚倒是還好，只是稍微愣了一下，便一臉笑意的問：“他沒答應？”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭。


“那就沒事兒。”


雲錚並未動怒，反而抬眼衝巴扎一笑，“別怕，本王不會怪罪你們！”


“多……多謝王爺！”


巴扎艱難的爬起來，跪下磕頭。


“行了，你先出去吧！”


雲錚止住巴扎，衝他輕輕揮手。


巴扎如蒙大赦，趕緊退出氈房。


待巴扎退出去，雲錚這才問伽遙：“你只是在測試一些東西是吧？”


“對！”


伽遙輕輕點頭，“我想看看，他們的心還在不在北桓，最重要的是想看一下，等他們過慣了安穩的日子以後，還願不願意打仗……”


巴扎他們的部落，就是所有遷入大乾的部落的縮影。


也是將來的北桓的縮影。


一旦北桓的子民過上了安穩的日子，只要他們能夠衣食無憂，他們都不願意再跟大乾打仗。


就算她有再多的不甘，她也無能為力。


如果她強行將北桓拖入戰爭的漩渦，她將是北桓的罪人，也對不起那片生養她的草原。


“我早就跟你說過，天下百姓其實沒那麼複雜。”


雲錚微笑，“人都只有一條命，只要能吃飽穿暖，絕大多數的人都不願意打仗，更別說是去打一場必敗的仗！”


“是啊！”


伽遙認同的點點頭，“所以，你以後不用擔心我會去想叛亂之類的事！我最多是想著多帶一些北桓的子民去海外重建北桓！”


“好！”


雲錚頷首微笑，“我從來沒想過要征服整個世界，我所求，無非是大乾周圍無敵國、無強國而已！”


伽遙微微張嘴，又兀自搖頭苦笑。


生在大乾周邊的國家，何其不幸！


感慨之餘，伽遙又好奇的問：“你難道不怕我們去到海外以後勵精圖治，當我們強大以後，再重新打回來？”


“我怕個屁啊！等到那個時候，我早就連渣都不剩了！”


雲錚大大咧咧的說：“我都把江山給後世子孫打下來了，他們自己守不住，就算被人滅族，我都只會從棺材裡面跳出來罵他們沒出息！”


“噗呲……”


聽著雲錚的話，伽遙和妙音都忍不住笑出聲來。


“你不是說你連渣都不剩了麼？還從棺材裡跳出來罵人啊？”


伽遙一臉笑意的調侃。


“別在意這些細節。”


雲錚擺擺手，“我只管我這一世，後世如何，那是後世人自己的事！什麼千秋萬代之類的，都他孃的扯淡的！就算把大乾周圍的國家全部消滅了，三百年內大乾不分裂，後世子孫都算很有出息了！”


伽遙啞然，又佩服道：“你可真看得開……”


雲錚絕對算是雄才大略了！


他這樣的人，竟然都沒去想千秋萬代的事。


他看得開，也很清醒。


“看不看得開，都是一樣的。”


雲錚搖頭笑道：“我不是跟你說過麼，天下大勢，分久必合、合久必分！興亡都是必然，不是誰能左右的！”


興亡都是必然！


伽遙默默的品位雲錚的話。


片刻之後，伽遙正色道：“聽君一席話，勝讀十年書！”


“行啦，別文縐縐的了。”


雲錚擺擺手，“既然你想通了一些事，就別活得那麼累了！”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，臉上露出淺淺的笑容。


不用去擔心雲錚發現她的小動作了，也不用再去想著對抗大乾的事了，她心中確實輕鬆不了。


雲錚這麼雄才大略的人都沒想過千秋萬代，自己想那麼多幹什麼？


就像雲錚所說，自己做好他們這一代人能做好的事就好了。


後世子孫要如何，又豈是早已作古的他們能左右的？


“我說，既然你想通了，你倆是不是該圓房了啊？”


這時候，妙音又調侃起伽遙來。


“這個可以有！”


雲錚馬上嬉皮笑臉的贊同。


“呸！”


伽遙輕啐一口，羞紅臉道：“我就是要折磨你！我說了，我沒其他辦法報復你，只能用這種方法報復你！”


“還挺倔強！”


雲錚無語，故作意興闌珊的擺擺手，“算了，在這方面，隨你怎麼折騰都可以！反正你又折磨不到我！”


“那可不一定！”


伽遙挑釁一笑，卻不多言。


雲錚心情好，也不跟她糾結這個事，轉而問：“北桓的事，你都安排好了？”


“安排了一些。”


伽遙偏著腦袋，饒有興致的問：“聽你這意思，我短時間內好像回不了北桓啊？”


在來之前，她就有這樣的預感。


如今雲錚再一問，她更覺得自己的猜測沒錯。


“看你自己。”


雲錚淡淡一笑，“反正，我們這邊要八月下旬才逐漸開始收穫，要不要看看那些作物的產量，你自己決定。”


伽遙聞言，不由得微微一愣。


沉思片刻，伽遙緩緩抬起頭來，眼中泛起一陣複雜的光芒，“你想把我留在朔方，好幫我調理身體，對嗎？”


她明白了！


雲錚知道她惦記朔北那些高產的作物。


所以才讓她在這個時候前來朔北。


自己都來了朔北了，肯定要看那些作物的產量到底如何，再想盡辦法問他要些種子帶回北桓。


在年初跟自己說這個事的時候，他就在醞釀這一步了。


雲錚也不否認，調笑道：“怎麼，感動了？”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，也不顧妙音還在場，一把抱住雲錚，用盡自己的所有熱情，與他擁吻起來。


“喲，看來我需要回避了啊！”


妙音回過神來，忍俊不禁的調侃。


妙音的話音剛響起，伽遙的唇瓣就跟雲錚的唇瓣的分開。


伽遙動情的盯著雲錚，又輕咬自己的紅唇：“雲錚，你就是個混蛋！”


罵完雲錚，伽遙直接起身跑出去。


剛跑出氈房，伽遙的眼淚就不爭氣的掉下來。


這個該死的混蛋！


他為什麼要對自己這麼好啊？


“……”


雲錚一臉無辜，完全搞不懂伽遙這是什麼情況。


主動親上來的是她，罵自己“混蛋”的人也是她。


什麼毛病？

第1067章 回到朔方

第二天出發的時候，伽遙又恢復了正常，一路上都跟雲錚他們有說有笑的，還不時調侃雲錚幾句。


雲錚不得不感嘆，女人真是一種善變的動物。


三天後，他們回到了朔方。


雲錚並沒有第一時間趕回王府，而是帶著伽遙和妙音前往朔方這邊的試驗田。


朔方這邊也有小塊的試驗田的，只是沒有種植太多的作物，只有玉米、南瓜和土豆這三種作物。


“你這是想讓我安心麼？”


來到試驗田的門口，伽遙目光灼灼的盯著雲錚問。


“我自己想看看不行啊？”


雲錚撇撇嘴，“順道也看看能不能加個餐什麼的。”


伽遙瓊鼻輕哼，心中卻是不信。


雲錚分明是想帶她先來看看這些作物，讓她安心的留下朔方調養身體。


這個混蛋！


明明是一片好意，卻死活不肯承認。


一行人下了馬，快速走進試驗田。


這片試驗田只有十多畝，其中大部分都種的是玉米。


一進入試驗田，便是一片鬱鬱蔥蔥的景象。


雲錚迫不及待的來到那一排排玉米前。


按照他的要求，這些玉米都是起了壠的。


如今已經步入七月份了，這些玉米也開始長出玉米苞了。


雲錚撕開一個玉米苞，裡面都還只有個玉米芯，應該要到秋收的時候才能長成。


看完玉米，雲錚又來到種植土豆的那片土豆。


土豆地裡很乾淨，幾乎看不到雜草。


不過，一些土豆苗看上去已經有了枯萎的跡象。


“不會已經長成了吧？”


雲錚暗暗嘀咕一聲，馬上蹲下來，小心翼翼的刨開土。


隨著周圍的泥土一點點的刨開，一個個新鮮的土豆露出來。


“這算是長成了嗎？”


妙音眼中閃動著興奮的光芒，滿是期待的詢問雲錚。


“先看看再說。”


雲錚強忍心中的激動，將土豆一個個的刨出來。


伽遙和妙音也趕緊蹲下來，幫著雲錚刨土。


在三人的努力下，土豆一個接一個被刨出來。


這些土豆都不算大。


最大的一個，也只比雞蛋大了些而已。


小一點的，比鵪鶉蛋還小。


當他們把周圍的土全部刨開，一共收穫了十多個土豆。


其中的六個大概有雞蛋大小，剩下的都是些土豆蛋子，最小的甚至只有小指頭那麼丁點大。


算下來，這一株土豆苗下面收穫的土豆應該有個一斤多。


這個結果不算理想。


但對於雲錚來說，這已經是不錯的收穫了！


關鍵是，這土豆的生長週期好像比他想象的要短不少。


算下來，這些土豆種下去好像才三個月左右吧？


如果三個月就能收穫一茬，豈不是有機會一年種上兩季？


如果真是如此的話，他做夢都要笑醒。


“這產量好像比地薯不少啊！”


伽遙拿起一個土豆放在手中掂量。


“你也不看看現在才什麼時候。”


雲錚白她一眼，“如果再長半個月或者一個月，這些土豆應該還能再長大一些！”


“也是哦！”


伽遙反應過來，眼睛也逐漸開始發亮。


現在才七月份。


再長一段時間，這些土豆肯定可以再長大一些。


就算這土豆的產量比不上地薯，再怎麼著也比北桓種植的其他作物的產量要高得多。


雲錚滿意的站起來，又吩咐沈寬：“把這些土豆收起來，回去勉強也能炒一盤了。”


“啊？”


伽遙驚訝，“這個土豆……還能炒著吃？”


“那可不！”


雲錚得意一笑，“你的運氣可真好，我們都是第一次吃土豆，竟然就被你趕上了。”


“是麼？”


伽遙抿嘴一笑，“這麼說的話，我這運氣還真是挺好的啊！”


雲錚笑笑，又招呼上她們走去南瓜地裡。


相比於土豆和玉米，南瓜地就顯得凌亂很多。


抬眼看去，南瓜葉子密密麻麻的，遮得地面都看不見。


雲錚刨開一些南瓜葉，很快就發現了幾個青南瓜。


這些南瓜也是大小不一。


最大的一個，比人的腦袋都要大一些。


這些南瓜現在其實也可以吃了，但云錚既然要留種子，肯定不能現在就嘴饞的摘南瓜回去炒來吃。


不過，南瓜尖還是能拿來吃的。


雲錚掐了兩把還算比較嫩的南瓜尖，臉上露出滿意的笑容。


嗯，又是一個菜！


一天之內能吃到兩種以前沒吃過的菜，真好！


“這三種作物，哪種是適合在北桓種植的？”


伽遙抬眼掃視這片試驗田，滿臉期待的詢問。


“問那麼多幹嘛？”


雲錚嘴角一翹，“等這三種作物都收穫了，你自然就知道了！”


“你還怕我跑了啊？”伽遙微微噘嘴。


“我怕你偷，行了吧？”


雲錚丟給伽遙一個白眼。


他確實怕伽遙跑來著。


既然這次把伽遙叫來朔方了，肯定要讓她好好調理一陣。


見雲錚不肯說，伽遙也不好再追問。


交代田兵一些事情後，雲錚離開試驗田往王府趕去。


“我帶來的其他人，你看著安排就行，讓其其格留在王府陪我吧！”


路上，伽遙又主動跟雲錚說。


雲錚側臉看過去，“怎麼，怕我半夜偷偷爬上你的床，還要讓其其格幫你守夜啊？”


“想什麼呢！”


伽遙嗔怪道：“我知道你是一片好心，要讓我多在朔方調理一段時間，把其其格留在身邊，我也有個伴不是？”


“行吧！”


雲錚爽快答應。


給她留個伴也好，至少也有個隨時陪她說話的人。


快到王府的時候，雲錚吩咐沈寬派人把伽遙的那些親衛安頓下去。


很快，雲錚他們回到王府。


他們剛進王府，還沒來得及歇口氣，得到消息的葉紫就從後堂走出來。


簡單的跟伽遙打了個招呼後，葉紫便來到雲錚身邊，附在他耳邊低語。


“你們先聊著，我去去就來！”


雲錚吩咐一句，立即跟著葉紫走去一邊。


妙音微微蹙眉，馬上向沈落雁投去詢問的目光。


不會是哪個地方又出事了吧？


看葉紫這樣子，好像是有大事啊！


沈落雁搖頭輕笑，給妙音一個眼神，示意她不必擔心。


妙音見狀，這才稍稍放下心來。


伽遙心中雖然也充滿疑惑，但卻沒有開口詢問。


她心中清楚，雲錚和葉紫既然沒有當著她的面說事情，說明他們要說的事不方便在自己面前說。


既然如此，自己又何必多問呢？

第1068章 和你姥姥的親

“消息可靠嗎？”


來到亭子裡，雲錚強壓激動詢問起葉紫來。


等了這麼久，那隻幕後黑手終於有動作了。


“這是影二親自傳回的消息！”


葉紫將一封密信交給雲錚，“目前，影二已經開始跟馬幫接觸了！”


“明月的意思是，馬幫那邊先不答應替他們效力，等對方拿出更多的好處來收買馬幫，或者派出更有分量的人來跟馬幫接觸，再順勢答應……”


雲錚一邊聽著葉紫的述說，一邊打開信看起來。


看著信上的內容，雲錚臉上的笑容格外燦爛。


有意思！


真有意思！


派自己的人去拉攏自己暗中扶持的勢力。


這隻幕後黑手，也真他孃的是個鬼才啊！


可惜，影二現在雖然代管黑鴉，但並沒有機會跟那個“老爺子”見面。


目前，影二的直接上級還是白鴉的首領。


那個“老爺子”太謹慎了，只跟白鴉的首領單線接觸。


不過，影二他們在黑鴉內部也潛伏了很長時間了。


這麼長時間以來，他們多少還是探聽到一些有用的東西。


他們確定雲錚身邊有那隻幕後黑手安插的人，但不確定其身份。


信的最後，影二還提醒他們要小心。


雲錚再次仔仔細細的將密信看了一遍，這才將信交給葉紫收起來。


那隻幕後黑手在他身邊安插眼線，倒是在他的預料之中。


他以前一直懷疑於福。


直到現在也還在懷疑於福。


不過，暗中監視於福的人並沒有什麼消息傳來。


他也不知道是於福太沉得住氣，還是自己錯怪於福了。


如果不是於福，又會是誰呢？


紀冉麼？


亦或是，其他的人？


本來是在他預料之中的事，因為影二的提醒，卻又讓他警惕起來。


“目前人員還不確定，還是別胡亂懷疑。”


葉紫知道雲錚開始懷疑身邊的人了，趕緊提醒道：“這胡亂懷疑，很可能會波及無辜。”


“嗯，我知道。”


雲錚輕輕點頭，又交代道：“回頭告訴明月，按她的想法來！”


“好！”


葉紫答應，“對了，穆順還送來一封信，你也看一下吧！”


說著，葉紫又拿出另外一封信遞給雲錚。


這封信上說的是西渠使團出使大乾皇城的事。


素贊率領的西渠使團於半個月前到達皇城，雲厲以高規格接待了西渠使團。


最終，素贊代表西渠與大乾簽訂了一系列協議。


雙方重新開通貿易通道並展開文化等方面的全面交流。


另外，素贊還代表西渠聖王向桑傑向大乾求親，請大乾選取一位公主遠嫁西渠，與桑傑的兒子巴桑次仁完婚。


雲厲本來是將早些年準備許配給魏文忠的兒子的臨平公主嫁給巴桑次仁的，但因為文帝和朝中幾位大臣的反對，此事還沒定下來。


看完信上的內容，雲錚不由撇撇嘴。


和親？


和你姥姥的親！


西渠遲早要滅的，還特麼和親？


“你是不是在心中罵雲厲？”


葉紫忍俊不禁的詢問。


“懶得罵了。”


雲錚聳聳肩，“你幫我給朝廷寫份奏疏，直接告訴老三，他不要臉，我還要臉，他敢和親，我就幹他！”


“……”


葉紫俏臉一抽，“就這麼直接寫啊？”


“對，就這麼直接！”


雲錚重重點頭。


不必跟老三客氣。


你跟他客氣，他就蹬鼻子上臉。


“好吧！”


葉紫無奈一笑，又問：“要不要也給影二回一封信？”


“不用！”


雲錚搖頭，“他們現在潛伏在敵人內部，做什麼事都得謹慎！我們不主動跟他們聯繫，就是對他們對大的保護！”


有什麼事，影二會想辦法主動聯繫他們的。


他們聯繫得越少，影二他們暴露的風險就越低。


從目前的情況來看，影二還沒有完全取得那個“老爺子”的信任。


“也是。”


葉紫頷首，又問：“你覺得，敵人突然行動起來，會不會跟二皇子他們的事有關？”


雲錚低眉沉思一陣，回道：“應該是有的！如今老二和老五閉門反省，老四也來我這邊了！如果那隻幕後黑手不是他們三個的話，這種情況下，那隻幕後黑手也該急了……”


老三已經要把朝中那些兄弟收拾光了！


那隻幕後黑手再不做點什麼，就是在坐以待斃了！


“希望是這樣吧！”


葉紫長長的呼出一口濁氣。


只要那隻幕後黑手行動起來，他們有機會將其揪出來。


怕就怕對方一直按兵不動，關鍵時候往他們背後捅一刀。


雲錚拍拍葉紫的手：“行啦，先別想那麼多了！既然對方已經動起來了，我們就不用玩什麼引蛇出洞了！你先幫我給朝廷上奏疏，讓人以最快的速度送達皇城！”


葉紫正要答應，眼珠子卻又突然一轉，嬌笑道：“要不，還是你親自寫吧？反正就幾個字，也耽誤不了多長時間！你的字比較好認，你親筆寫的奏疏，應該更有威懾力些。”


“嗯……也行！”


雲錚說著，便拉著葉紫去書房。


很快，雲錚就把奏疏寫好了。


一封奏疏加起來都不到二十個字。


葉紫笑看雲錚一眼，馬上拿著奏疏走出去，命人以最快的速度將這封奏疏送到朝廷。


當雲錚重新來到外面的時候，妙音正在跟沈落雁說雲錚專門給伽遙寫曲子的事。


一看到雲錚，沈落雁就滿臉笑意的調侃：“王爺，什麼時候也專門為妾身寫一首曲子唄？”


“咳咳……”


雲錚老臉一紅，“就這麼個事兒怎麼還都惦記上了？”


“那可不？”


沈落雁嬌笑，“這麼有情調的事，你總不能厚此薄彼吧？”


情調？


雲錚一臉黑線的看向沈落雁。


抄一首歌就叫情調啊？


“行吧！不就是一首曲子麼？”


雲錚不以為意，大大咧咧的走到沈落雁身邊坐下，一手摟住沈落雁的腰肢，壞笑道：“本王今晚就在被窩裡唱給你聽！”


“呸！”


沈落雁鬧了個大紅臉，輕擰雲錚一把，“沒個正形！”


伽遙有些羨慕的瞥兩人一眼，又左右四顧：“對了，怎麼沒看見乞顏？”


“他在學堂那邊上學，要晚點才能回來。”


沈落雁接過話茬，“放心吧，他跟念慈在一起，都有人保護著的，不會有事的……”


朔方的新式學堂已經建好了。


也不用再專門給神念慈他們請教書老師了。


不過，如今的新式學堂裡面都是功勳子弟，暫時還沒普及到平民百姓身上。


吳青陽就在新式學堂當老師，他從雲錚這裡學的那些算術，就教給學堂的那些孩子，他有不懂的，又來請教雲錚。


雲錚說，以後還會建很多這種新式學堂。


也不知道要什麼時候才能建好……

第1069章 西渠的算計

皇城。


西渠使團來到大乾皇城已經有一段時間了。


按理說，西渠使團應該返回了。


但因為求親的事一直沒能定下來，西渠使團還在皇城逗留。


西渠嫁了一位公主過來，還是想迎娶一位大乾的公主回去的。


和親，終究還是加深兩國邦交最有效的手段之一。


雖然此次出使大乾皇城耽誤了太多的時間，素贊卻一點也不著急。


對於素贊來說，能從大乾迎娶一位公主回去，自然是好事。


如果此事不行，能借此事引得大乾朝堂不和，也是一件好事。


而且，他們可以借反覆請求和親這事多在大乾逗留一段時間。


如此，他們也有更大的機會弄到大乾那種花紋鋼的鍛造方法。


此前他已經嘗試了很多方法，但卻都沒有成功。


大乾對於花紋鋼的鍛造方法嚴格保密，會鍛造花紋鋼的工匠都受到嚴格的管控，他們根本接觸不到那些工匠。


他們現在最大的希望就是在央金公主那邊。


如果央金公主能弄到花紋鋼的鍛造方法交給他們帶回西渠，西渠的軍力絕對可以大幅提升。


素贊心中清楚，雲錚遲早會對西渠下手。


留給他們提升軍力的時間不多了。


據說，這種花紋鋼的鍛造方法也是雲錚進獻的。


雲錚手中的炸藥的製作方法他是弄不到了，但這花紋鋼的鍛造方法，一定要想方設法的弄到手！


素贊暗暗下定決心，心中又隱隱有些擔心。


也不能全指望央金公主啊！


央金公主畢竟是雲厲的妃子，不能隨意出宮，連他們想見央金公主一面，都需要經過一些列繁雜的流程。


嗯，還是得再想點其他的辦法。


素贊再次思索一陣，又叫副使丹曲，吩咐道：“挑選幾個機靈點的人，做好長期潛伏於大乾的準備！”


“是！”


丹曲領命，又試探著問：“要不我們趁夜潛入……”


“不行！”


素贊直接掐滅丹曲的念頭，“軍械重地，必然防備森嚴！貿然闖入，只會打草驚蛇，增加不必要的傷亡！”


還想潛入大乾工部的鍛造坊？


想什麼呢！


這種地方豈是能輕易潛入的？


丹曲啞然，只得暫時打消這個念頭。


就在此時，一個侍衛突然疾步而入，“啟稟大相，剛才有個人悄悄的給我們的人塞了一封信！”


信？


難道央金公主已經弄到花紋鋼的鍛造方法了？


素贊猛然站起身來，一把奪過侍衛呈上來的信打開。


看到信上的內容，素讚的呼吸陡然急促起來。


“好！太好了！”


素贊大喜，差點要仰天長嘯了。


有人主動進獻花紋鋼的鍛造的方法！


丹曲也跟著高興，但又皺眉道：“對方這要價未免也太高了吧？”


一萬兩黃金！


而且，還直言只要黃金，並且不接受還價。


“高嗎？一點都不高！”


素贊不以為意，“區區一萬兩黃金換取花紋鋼的鍛造方法，值得！”


高，也得看怎麼來比！


跟大幅提升西渠的軍力相比，區區一萬兩黃金又算什麼？


他在朔方的時候，就為了聽個響，就花了四十萬擔糧食的代價。


跟雲錚比，對方實在是太良心了。


要是想從雲錚手中買花紋鋼的鍛造方法，十萬兩黃金估計都不夠！


而且，他們肯出這個價錢，雲錚都未必會賣！


丹曲微微張嘴，又說：“可我們手中沒這麼多黃金啊！”


他們出使大乾，怎麼可能隨行帶上一萬兩黃金？


他們所有的財物加起來，估計也就值個五千兩黃金吧？


這多餘的黃金從哪裡來？


“這……倒是個問題！”


素贊默默的思索一番，又吩咐道：“這樣，你想辦法跟央金公主聯絡一下，看看她那邊能否拿出五千兩黃金出來！”


“這……行嗎？”


丹曲眉頭緊皺，“五千兩黃金，可不是小數目。”


“先試試吧！”


素贊擺擺手道：“我也會再想想其他辦法！只要能拿到花紋鋼的鍛造方法，怎麼都值得！最重要的是，咱們必須確定對方給咱們的花紋鋼鍛造方法是真的！這才是真正的麻煩事……”


……


太子府。


雲厲半躺在躺椅上，跟徐實甫和顧修聊著和親的事。


對於和親，他是極力贊成的。


如今，大乾很有必要加強跟西渠的關係。


但文帝和朝中的幾個重臣卻不同意和親。


前幾日，西渠使團再次提出和親的請求，他當朝跟朝臣商議此事的時候，御史當朝痛斥贊同和親的那些大臣，還拐著彎的把他這個太子也罵了進去，就差直接指著他的鼻子大罵他奴顏婢膝了。


雲厲憋了一肚子氣，但又不能因為這個事兒而把御史怎麼樣，只能暗暗記下這筆賬，打算找個機會狠狠的收拾御史。


“其實這個事還是要聖上同意！”


顧修思忖道：“只要聖上同意了，就算朝中大臣再怎麼反對，也沒有任何意義！”


只要文帝同意了，就算後世的人要罵，那也是罵文帝，罵不到雲厲這個太子頭上。


“孤知道！”


雲厲皺眉，“關鍵是，父皇現在不同意！”


徐實甫微微抬眼，正色道：“臣昨兒個仔細的想了想，臣以為，和親之事，還是直接拒絕比較好……”


“為何？”


雲厲皺眉，“舅父此前不是贊同和親麼？”


“此前是臣沒想明白。”


徐實甫面露憂色，“昨日，臣去皇城的一家酒樓小坐了一陣，聽得幾個人在談論此事……”


在那幾個人眼中，大乾如今軍力鼎盛，北方各國被打得俯首稱臣，大乾形勢一片大好！


這種情況下，大乾還派公主跟西渠和親，可謂是卑躬屈膝。


那幾人還說，朝中盡是無能之輩，要是雲錚在朝中，絕對只有別國嫁公主來大乾的份，沒有大乾嫁公主去別國的份。


雖然這幾個人的談話代表不了什麼，但卻是一種民心的體現。


普通百姓哪管朝廷跟雲錚是什麼關係，他們只知道雲錚戰無不勝，將北方各國打得滿地找牙。


要是朝廷派公主跟西渠和親了，恐怕要失去不少民心。


民心尚且還好，最怕的是影響到軍心。


本來雲錚在軍中的威望就很高，要是軍心再倒向雲錚，他們和朝廷還能有什麼指望？


聽著徐實甫的分析，雲厲的眉頭皺得更緊了。


徐實甫的擔心不是沒道理。


雖然和親對他們有利，但也有弊端啊！


就在雲厲權衡利弊的時候，嚴禮急匆匆的走進來，“啟稟太子殿下，朔北有奏疏送到朝廷！”


說著，嚴禮恭敬的呈上手中的奏疏。


如今，只要是來自於朔北、西北都護府和阜州的奏疏，都不用通過其他部門和官員審議，需直接呈送給雲厲。


雲厲接過奏疏，只是瞥了一眼，胸口便劇烈起伏起來……


