第204章 人心

幾人喝得很晚。


把該聊的事情聊完以後，盧興謝絕雲錚他們的挽留，非要回北大營。


見他堅持，雲錚也不再挽留，“行吧，那本王和王妃送送你吧！”


“不敢勞煩王爺和王妃。”


盧興連連搖頭，誠惶誠恐的說。


“什麼勞不勞煩的！”


雲錚搖頭一笑，“這個時候，城門早就關了！你不跟著我們走城裡，從野外繞去北大營，那得繞到什麼時候？”


“這……”


盧興反應過來，不好意思的笑笑，“那就有勞王爺和王妃了！”


盧興心中明白，他去叫門，守城的士卒估計搭理都不會搭理他。


不跟著雲錚他們走，他還真是隻有從野外繞一大圈回北大營。


這黑燈瞎火的，等繞回北大營，估計天也快亮了。


很快，一行人便出發往朔方城趕去。


不出所料，城門早就關門了。


“開門！”


高郃提著燈籠上前叫門。


“城門已閉，明日才能入城！”


城頭的士卒想也不想的回答。


“放肆！”


高郃低喝道：“王爺要入城，爾等敢不開城門？”


“王爺？”


聽到高郃的話，城頭的士卒連忙往高郃身後看去。


“真是王爺和王妃！”


城頭的士卒驚呼一聲，連忙說：“煩請王爺和王妃稍等，小的這就去通知我們頭兒！”


說著，士卒趕緊去找負責值夜的軍候。


確認定是雲錚和沈落雁他們一行人後，軍候連忙令人開門，還親自跑出來迎接。


“參見王爺、王妃！”


軍候連忙帶人行禮，“剛才不知是王爺和王妃要入城，多有得罪，還請王爺和王妃恕罪。”


“行了，這本來就是你們的職責，何罪之有？”


雲錚擺擺手，又從袖兜裡掏出一錠黃金丟給軍候，“天氣冷了，拿去給值夜的兄弟們買點木炭取暖！不過，本王醜話說在前面，不許拿去買酒喝，不然霍將軍饒過你，本王都不會饒過你！”


“是，是！”


軍候連連點頭，又不住的給雲錚道謝。


雲錚擺擺手，“好了，那你們就忙著吧！對了，盧將軍等下要趕回北大營，你派兩個兄弟送他從北門出城。”


“是！”


軍候連忙答應。


很快，雲錚他們順利入城。


軍候也按雲錚的要求派了兩個士卒送盧興去北門那邊。


盧興回頭看向重新關上的南門，心中不禁無奈一笑。


這也就是王爺啊！


要是換成其他人，這些人會開城門才怪呢？


別說是他那北大營的人了！


霍崮手下這些人都快對雲錚唯命是從了！


這下，自己是不用頭疼了！


該霍崮頭疼了！


如此想著，盧興又生出一股幸災樂禍的感覺。


與此同時，沈落雁和雲錚也往府裡趕去。


“這些守城的士卒有些鬆懈了。”


沈落雁皺眉道：“這麼輕易就讓你進來了，萬一你投敵，他們這座城就沒有了！”


“不錯啊！”


雲錚詫異的看向沈落雁，打趣道：“這都被你看出來了啊？”


他其實也看出這個問題了。


不過，他的目的是要讓盧興看到自己對朔方城守軍的掌控力。


這也算是給盧興吃顆定心丸。


所以，他肯定也不會說那些守城士卒的不是。


“我跟你說正經的呢！”


沈落雁不滿的瞪他一眼，“我早就想說了，只是剛才當著盧興的面不好說而已。”


“這些士卒確實太過鬆懈了，很容易被人詐開城門！”


“如果我接手朔方城的防務的話，會定下死規矩，天黑以後，任何人叫門都不得開城門！”


城門的防守，是重中之重！


一旦城門被敵軍詐開，後果不堪設想。


“不錯，知道考慮這些了。”


雲錚再調侃她一句，這才接著說：“雖然你說的有些道理，但也不能把規矩定死了！你想啊，萬一我們的人被敵軍追擊，迫切需要進城，你要是不開城門，難道眼睜睜的看著我們的人被屠殺？”


“這……”


沈落雁微微一窒，頓時不知該如何回答。


雲錚說的情況很可能發生。


如果被敵軍追擊，好不容易逃到己方城門口，但守城的人還礙於命令，死活都不開城門，城外那些被敵軍追殺的士卒會是如何的絕望？


“所以啊，這個事不能把規矩定死了。”


雲錚微笑道：“只不過，盤查應該更加嚴格些而已！然後，進城可以，不得攜帶刀兵入城！反正，守城的士卒多留個心眼，多試探一下就好……”


規矩是死的，但人是活的。


不能啥事都按照死規矩來，得靈活一點。


沈落雁想了想，若有所悟的點點頭。


“對了，你這邊挑選出多少能在你手下走過五招的人？”


這時候，雲錚又突然詢問。


“就三十多個！”


說起這個事，沈落雁就一臉苦澀，“而且，其中的大多數都是咱們從皇城帶來的人，還有兩個是來朔北的途中收編的盜匪……”


剩下的三個，是這營中原本的小將，只是被雲錚革職打成普通士卒了。


也就是說，拋開那個被革職的人，偌大的南大營，上萬人裡面，竟然只有兩個實力稍微強點的人！


“這麼多？”


雲錚滿臉詫異。


“啊？”


沈落雁愕然，“這你還覺得多啊？”


她還覺得少得可憐呢！


雲錚竟然還嫌多？


他這腦子裡到底在想什麼？


“太多了！”


雲錚滿臉笑意的說：“你明天再考核他們一下，從裡面挑出十個最強的就好了！”


“啊？只要十個？”


沈落雁滿臉驚愕的看向雲錚，“我說，你到底要幹什麼啊？”


雲錚眼中露出一絲精芒，“我要親自訓練他們！”


“咳咳……”


雲錚的話音剛落下，身邊就響起一陣此起彼伏的咳嗽聲。


全都是高郃他們這幫人發出來的。


幾人使勁的憋著笑，用咳嗽來掩飾自己的窘迫。


沈落雁的臉上也很是精彩，愣了半天，終於還是哈哈大笑起來。


雲錚親自訓練那些人？


他一個連騎馬都是才學會不久的人，還親自訓練那些人？


“我……”


雲錚無語的看向眾人，撇撇嘴道：“你們等著瞧吧！本王會讓這十個人變成敵人的噩夢！”


媽蛋！


還敢輕視自己？


非讓你們看看什麼叫特種作戰不可！


我特麼武藝不行，就不能教他們特種作戰麼？


這些人的名字他都想好了。


幽靈十八騎！


對標燕雲十八騎。


雖然現在只有十個人，以後可以慢慢補充。


先把架子搭起來！


正好也留點空位，以後肯定還能選出更強的人出來！

第205章 偷襲

理想很豐滿，現實很骨感。


早上起來，雲錚就渾身痠軟，還不斷的咳嗽。


妙音前來診治一番，確定他這是感染了風寒。


估計是昨夜頂著風雪回府導致的。


“哈哈……”


“就你這小身板，連這麼點風雪都扛不住，還說親自訓練那些人？”


“現在還跟我嘚瑟嗎？”


沈落雁不但不心疼，反而還笑彎了腰。


雲錚一臉黑線的看著沈落雁，心中鬱悶得要死。


尼瑪！


自己這身子骨不至於這麼弱吧？


這麼點風雪都扛不住？


那還在朔北混個雞毛啊！


他孃的！


有點小丟人啊！


“行了，別笑了！”


葉紫哭笑不得的拍沈落雁一下，“我估計，他是到朔北以後操勞過度，昨晚又頂著風雪回府，這才病倒的。”


“對對！”


雲錚連連點頭，鬱悶得看向沈落雁，“我肯定是操勞過度了，你一點都不知道心疼人，還好意思笑！”


“好好，我不知道心疼人好了吧？”


沈落雁笑得不行，“那你就在府裡好好養病吧！營中的事，就別操心了！那十個人選出來以後，我幫你訓練！”


拉倒吧！


讓她訓練那十個人？


她除了知道訓練那些接陣衝殺之外，還會訓練什麼啊？


“你先把人挑出來吧！訓練的事，交給杜歸元，咳咳……”


雲錚咳嗽兩聲，又吩咐道：“你去營中通知杜歸元來府裡一趟！”


“你這是不相信我？”沈落雁面露不滿之色。


“什麼話！”


雲錚白她一眼，“我現在病倒了，你要幫我督管全營的事務，哪有那麼多時間親自訓練那些人？”


“這還差不多！”


沈落雁馬上露出滿意的笑容，“行了，你先好好休息吧，我去營中了！”


說罷，沈落雁就離開了。


看著沈落雁的背影，雲錚不禁搖頭一笑。


這傻妞，真好騙！


待沈落雁離去，妙音先寫了副方子叫人府裡的下人去抓藥，又幫開始幫雲錚雲錚針灸。


“你這身子骨確實弱了些。”


妙音一臉笑意的看著雲錚，打趣道：“就你這樣，等天氣更冷的時候，你騎著馬出去轉一圈就倒下了，根本不用敵人來對付你……”


“我是操勞過度好嗎？”


雲錚白她一眼，又吐槽道：“再加上你們古代的衣服不保暖……”


“古代？”


幾人一臉莫名的看著他。


“咳咳……”


雲錚輕咳一聲，“不要在意這些細節！我的意思是，可能是我的衣服不太保暖，回頭我他孃的就穿上羊毛大衣……”


對對，就是得搞羊毛大衣。


最好是有貂皮大衣啥的！


“是你自己養尊處優久了，還怪起衣服不保暖來了？”


妙音一臉好笑的調侃。


“行，行！我身子骨弱好了吧？”


雲錚丟給她一個白眼，又偏著腦袋問：“你師傅真沒教你雙修之法？”


“沒有。”


妙音想也不想的搖頭，又好奇的問：“你說的雙修之法到底是什麼？”


雲錚笑嘻嘻的解釋道：“就是咱們兩個一邊行夫妻之事一邊修煉，這樣，你的實力會越來越強，我的武藝也會突飛……嗷……你扎疼我了……”


雲錚疼得呲牙咧嘴的，一臉黑線的看著下黑手的妙音。


“活該！”


妙音羞惱道：“我就沒見過你這麼不要臉的人！”


明月和葉紫也深以為然的點點頭，心中暗罵活該。


還是個王爺，一點羞恥之心都沒有。


這種事竟然還好意思當著她們幾個面的說出來！


“是你自己要問的，怪我咯？”


雲錚幽怨的看著妙音，“我看的那本古書上面就記載過這種修煉之法，我還以為你師傅那種世外高人教過你這種雙修之法呢！”


媽蛋！


劇本不該是這麼寫的啊！


想撿點現成的便宜真難！


“自己不努力練功，就想走捷徑！”


妙音輕哼一聲，兀自埋頭幫雲錚針灸。


等妙音針灸完，府裡的人也把藥抓回來了。


辛笙馬上主動跑去幫雲錚熬藥。


妙音羞惱的瞪他一眼後，也帶著明月離開房間。


兩人剛走出去，明月就低聲問：“師姐，他說的雙修之法不就是師傅教的合歡功嗎？”


“閉嘴！”


妙音瞪明月一眼，“你就當什麼都不知道就好了！”


“好吧！”


明月輕輕一笑，打趣道：“我覺得吧，你跟他一起練合歡功也挺好的！你還指著他造反呢，就他這身子骨……”


“在胡說八道，信不信我撕爛你的嘴？”


妙音滿臉通紅的瞪明月一眼。


明月不禁不怕，反而還笑得花枝亂顫的。


妙音羞惱不已，再次瞪明月一眼，加快腳步離開。


房間裡，經過針灸後的雲錚感覺身體舒服不少，他剛想坐起來，就被葉紫個按了下去。


“好好躺著！”


葉紫嗔怪道：“你現在可是這麼多人的主心骨，得早點好起來。”


“沒事。”


雲錚不以為意的笑笑，“妙音這醫術還不錯，我已經好多了！不信你摸摸我的額頭……”


說著，雲錚就抓著葉紫的手往自己的額頭放。


驟然被雲錚抓住手，葉紫嬌軀猛然一震，旋即猛然縮回自己的手，羞惱不已的瞪著他，“你幹什麼呢！別以為你病了，我就不敢收拾你！”


“我知道你捨不得收拾我。”


雲錚嘿嘿一笑，再次一把抓住葉紫的手。


葉紫還想縮回手去，雲錚不但不放，還用力的將葉紫往過一拉。


葉紫心慌意亂之下，還沒來得及反應，就被雲錚拉得撲倒在床上。


趁著這個機會，雲錚一把抱住葉紫。


“你放開我！”


“快放開！”


“你再這樣，我真生氣了……”


葉紫怕驚動其他人，不敢大叫，只能低聲怒斥雲錚，使勁掙扎。


“別掙紮了。”


雲錚死死的抱住葉紫的腰肢，目光灼灼的看著她那慌亂不堪的臉頰，“岳母大人都給我說，她早就跟你說過讓你給我當側室的事了……”


“但……但我沒答應！”


葉紫慌亂不已，臉上一片通紅。


婆婆確實早就跟她說過這個事了。


但她哪好意思答應啊！


她都沒讓婆婆說完就逃跑了。


“你答不答應都是一樣的！”


雲錚緊緊的抱著葉紫，霸道的說：“你只能是我的女人！”


“我……我是落雁的嫂子！”


葉紫羞憤不已，立即伸手去掐雲錚的手。


雲錚手上雖然疼，但卻依然緊緊的抱著葉紫，正色道：“就算你把我手上的肉掐掉，我也不會放開！”


“你……”


葉紫氣急，手上再次用力……

第206章 羞憤的葉紫

羞憤之下，葉紫掐得很用力。


但無論她怎麼用力掐，雲錚都忍住疼痛，死死的抱著她。


最終，葉紫還是不忍心再用力，緩緩的移開自己的手，整個人也逐漸停止了掙扎。


“趕緊放開我！”


葉紫羞憤不已，“要是讓人看見了，我都沒臉活了！”


“哪有這麼嚴重。”


雲錚搖頭一笑，“你啊，就是把所謂的禮法看得太重了！所有的禮法，其實都是人制定的！只要咱們自己過得開心，管那些破玩意兒幹什麼？”


“你……”


葉紫氣得不行，滿臉通紅的說：“你先放開我，我慢慢跟你說！”


雲錚搖頭一笑，“我一放開你，你怕是就要跑掉。”


葉紫氣急，沒好氣的說：“遇到你這麼不要臉的人，我現在跑掉又怎麼樣？我還能跑得你以後都找不到我？”


嗯？


雲錚偏著腦袋想了想。


好像，也是的！


“辛笙，你什麼時候來的？”


雲錚突然往門口看一眼。


葉紫心中一慌，趕緊看向門口。


然而，門口哪裡有辛笙的影子。


就在葉紫意識到自己被騙的時候，雲錚的吻已經落在她的臉頰上。


驟然被雲錚偷襲，葉紫渾身猛然一震，整個人猶如石化一般。


直到雲錚賤兮兮的伸出舌頭舔了一下她的臉頰，她才終於如夢初醒。


葉紫怒火中燒，猛然一把推開雲錚，雙目噴火的瞪著他。


“你就是個混蛋！”


葉紫銀牙緊咬，憤怒的瞪著雲錚。


雲錚眨眨眼，嬉皮笑臉的說：“我這是先給你蓋上印。”


葉紫眼圈莫名發紅，淚水在眼眶裡打轉，怒氣衝衝問：“你是不是以為我是個隨便的女人？以為我心甘情願的被你輕薄？”


臥槽！


不會是自己玩過頭了吧？


看著葉紫那淚汪汪的眼睛，雲錚不禁露出一絲歉意之色。


“我從來沒這麼想過。”


雲錚輕輕搖頭，臉色逐漸恢復正色，“我今天確實唐突了些，沒有顧忌你的感受，但我對你是真心的！我也從沒有想過要把你當側室，在我心中，你和落雁都是我的正妃……”


他孃的！


有點操之過急了啊！


自己應該多給她一點時間，讓她慢慢接受的。


突然來這麼一下，她一時間可能還是接受不了。


“你給我記住了，落雁才是你的正妃！”


葉紫胡亂的抹去眼中的淚水，“我知道你不是個安分的人，也知道你以後肯定會有很多的女人，但落雁永遠都是你的正妃！你要是敢冷落落雁，我做鬼都不會放過你！”


“……”


雲錚哭笑不得的看著葉紫，“你看我像是那種薄情寡義的人嗎？”


“我看你像個無恥之徒！”


葉紫銀牙緊咬，怒視雲錚。


“我無恥也只對自己的女人無恥啊！”


雲錚一本正經的說：“夫妻間的事，哪有無恥不無恥的。”


“呸！”


葉紫輕啐一口，“你這是給自己的無恥找理由！”


雲錚苦笑，滿臉無奈的說：“好吧！我無恥，我有罪！以後不徵得你的同意，我保證不再對你動手動腳！”


“你……”


葉紫羞憤，狠狠的瞪雲錚一眼。


這個無恥的混蛋！


還想讓自己同意他對自己動手動腳的？


意思是，還要自己開口讓他輕薄自己？


“別生氣了，你再生氣，我該心疼了。”


雲錚一臉誠懇的看著葉紫，渾然沒意識到自己剛才的話有問題。


“你稀罕你心疼了？”


葉紫沒好氣的回道：“我看你不逼得我懸樑自盡，你就不會滿足！”


“別、別！”


雲錚趕緊掐滅葉紫的念頭，“什麼自盡不自盡的！你要是實在氣不過，你打一頓都行，可千萬別胡思亂想！”


說著，雲錚撩開被子露出自己的胸膛。


“來，往這裡打！小拳拳錘我胸口。”


雲錚指著自己的胸口說。


小拳拳錘胸口？


葉紫微微皺眉。


這話聽起來就不對勁！


“打你？我自己手疼！”


葉紫沒好氣的瞪他一眼，“趕緊蓋上，還想多躺幾天是吧？”


說著，葉紫一把拉過被子替雲錚蓋上。


“你看，你明明就心疼我，還死不承認。”


雲錚無奈的嘆息一聲，“你到底是在害怕什麼？你為什麼就不敢面對內心那個真實的自己呢？”


“誰心疼你了？”


葉紫口是心非的冷哼：“我是怕你病死了，讓落雁守寡！”


又是沈落雁？


雲錚偏著腦袋想了想，試探著問：“你是不知道該怎麼面對落雁，所以才選擇逃避的麼？”


葉紫俏臉一紅，沒好氣的冷哼：“少自作多情，誰逃避了？”


“得，看來我猜得沒錯。”


雲錚搖頭一笑，“落雁那邊你不用擔心，你要是不好意思說，我去給她說，我相信她肯定不會……”


“你敢！”


葉紫猛然打斷雲錚的話，咬牙道：“你要敢在落雁面前胡說，我就去自盡，省得我沒臉面對她！”


看著葉紫那決然的模樣，雲錚不禁無奈苦笑。


葉紫的話，也等於是間接證實了他的猜測。


葉紫是不知道該怎麼面對沈落雁，這才一再逃避的。


“唉……”


雲錚長長的嘆息一聲，久久無言。


她不說，又不讓自己說。


這他孃的叫什麼事啊！


葉紫苦澀的看雲錚一眼，認真道：“你的心思，應該放在落雁和你的大事上，而不該放在我身上。”


“我說了，在我心中，你和落雁都是我的正妃！”


雲錚正色道：“其實，我對美人的追求更勝於對權力的追求！通俗來說，我就是個典型的好色之徒！”


“你確實是個好色之徒！”


葉紫沒好氣瞥他一眼，猶豫半天，又低眉嘆息道：“給我點時間吧！別讓我沒臉面對落雁……”


“好！”


雲錚點點頭，“我等著你打開心中的枷鎖的那一天！”


心中的枷鎖麼？


葉紫心中暗暗苦笑。


有些枷鎖，哪是那麼容易打開的。


容易打開的，或許就不叫枷鎖了。


“你好好休息吧！我也得去忙了。”


葉紫輕嘆一聲，轉身往外走去。


“等等！”


雲錚叫住葉紫，“我可以給你時間，但你要答應我一個要求。”


“什麼要求？”


葉紫狐疑的問。


雲錚嘴角一翹，嘿嘿笑道：“我不對你動手動腳，但你得讓我調戲。”


調……調戲？


葉紫臉上微微抽動，氣道：“你去死！”


說罷，葉紫氣呼呼的離開。


這個恬不知恥的混蛋！


看著葉紫的背影，雲錚不禁無奈一笑。


若是她自己打不開心中的枷鎖，自己就幫她一把吧！


反正她是自己的人！


別想逃！

第207章 魏文忠的算計

晚點的時候，杜歸元趕了過來。


杜歸元以前統領的血衣軍本來就算是特種部隊。


但他們更多的是依靠強橫的個人實力，並沒有悟道特種部隊的精髓。


雲錚耐心的跟杜歸元說著自己腦海中的特種作戰思想，包括該怎麼訓練那些人，需要教會那些人什麼東西，全都一股腦的告訴杜歸元。


他們這一說就是一個多時辰。


期間，辛笙幾次端藥過來雲錚都說等會兒再喝。


聽完雲錚的話，杜歸元早已震驚得說不出話來。


過了好久，杜歸元才艱難的回過神來，滿臉遺憾的說：“若是早日遇到殿下，早點聽到殿下的這番話，也許，血衣軍也不會覆沒了……”


“血衣軍沒有覆沒！只是暫時蟄伏了而已。”


雲錚認真道：“我一定會重建血衣軍！”


“屬下明白！”


杜歸元點點頭，“不過屬下可以幫著訓練，但沒辦法統領他們，他們註定會經常孤軍深入敵後，屬下畢竟是殘疾之軀，不能拖他們的後腿。”


“我也考慮過這個問題，所以才讓你來訓練他們！”雲錚微笑道：“你把他們訓練出來，有經驗了，將來重建血衣軍的時候就簡單了。”


他確實一開始就沒想過讓杜歸元統領這些人。


雖然他器重杜歸元，但他也不能拿那些人的性命開玩笑。


“好！”


杜歸元重重點點頭。


“他們就叫幽靈十八騎了！”


雲錚正色道：“你記住了，他們是幽靈！幽靈是不應該被敵人看見的！”


他要讓那些人來無影、去無蹤！


讓北桓的人死了都不知道是死在誰手中！


看不見的敵人，才是最可怕的敵人！


杜歸元默默的思索一番，重重點頭：“屬下明白了！”


待杜歸元告辭後，雲錚這才叫辛笙端藥進來。


他的嘴巴都說幹了。


正好，拿藥來潤潤口。


看著雲錚將一碗湯藥一口氣喝光，辛笙不禁心疼的說：“殿下，你要多保重自己的身體，別把自己給累壞了。”


“嗯。”


雲錚點頭一笑，“別擔心，我這就是撲通的風寒而已，很快就好。”


唉！


這小蘿莉倒是挺會心疼人的。


也不知道沈落雁那虎妞什麼時候才能學會。


……


定北城。


經過一番深思熟慮後，霍崮還是來到定北城找魏文忠。


霍崮終究還是不甘心就這麼被雲錚蠶食掉軍心。


必須要想點辦法才行！


霍崮來得還挺趕巧的。


魏文忠才巡查完北麓關的防務回到定北。


要是霍崮早來一天，魏文忠都還沒回來。


一見到魏文忠，霍崮就開始訴苦，聽得魏文忠眉頭緊皺。


“你是想讓本帥也給你部調撥大量的肉類和細糧？”


魏文忠淡淡的詢問。


霍崮乾笑道：“若是大將軍能調撥一部分，自然是最好的。”


“行，沒問題！”


魏文忠爽快的答應，“要是其他各部的士卒知道此事了，因不滿本帥的區別對待而弄出譁變之類的事，你來負這個責任就好！”


“啊？”


霍崮臉色劇變，連忙賠罪道：“是末將思慮不周。”


“你還知道你思慮不周？”


魏文忠的臉色陡然垮下來，沒好氣的訓斥：“虧你還是一城守將，這麼蠢的話都好意思說出來！”


調撥那些物資，很容易！


他只需要給管軍需的人說一聲，馬上就能給霍崮調撥過去。


但調撥之後，面對的就是無窮無盡的麻煩！


他要是給朔方城守軍調撥這些物資，其他各部的士卒知道了會怎麼想？


“末將確實思慮不周。”


霍崮再次賠罪，又苦哈哈的說：“可末將這也是沒辦法啊！再這麼下去，末將手下那些人馬怕就要變成六皇子的人馬了！”


魏文忠沉默。


這也確實是個問題！


很明顯，雲錚就是在收買人心！


看樣子，太子說得沒錯，雲錚多半有謀逆之心！


但想憑此事就說雲錚有謀逆之心，顯然不可能。


他要是敢以此事上書文帝，說雲錚有謀逆之心，倒黴的絕對是他自己。


但如果就放任雲錚這麼收買人心，霍崮的人，遲早變成雲錚的人！


這樣下去，也不是辦法啊！


放任雲錚做大，對他們沒有任何好處。


將來雲錚若真是舉兵謀反，聖上怕是還要治自己一個失察之罪！


可他也不可能強行命令雲錚不得給那些田兵改善伙食啊！


雲錚自己拿的銀兩出來，霍崮不能說什麼，他也不能說什麼啊！


想著這裡面的彎彎道道，連魏文忠也開始有些頭疼起來。


當務之急，是要破掉雲錚的陽謀！


可到底該如何破，這才是個大問題！


既要破局，又不能跟雲錚鬧僵，不能人覺得自己是在針對雲錚。


魏文忠揉揉腦袋，努力的思索著對策。


想著想著，魏文忠突然眼前一亮。


“按照他們這個吃法，一個月應該要吃掉不少的銀兩吧？”


魏文忠微笑詢問。


霍崮點頭：“末將大致算了一下，就算把正常的補給排除在外，這就麼吃的話，南大營那一萬多人，一個月至少要吃掉四萬兩銀子！”


朔北這邊的肉食，基本以魚肉和羊肉為主，雞鴨等肉類為輔。


寒冬將至，魚肉會越來越少，主要就是羊肉了！


而羊肉的價格又比較昂貴。


隨便一頭羊都要賣個四、五兩銀子。


按照他們那麼吃，哪怕一個人一個月只吃半頭羊，一萬多人吃下來，怎麼著都要兩三萬兩銀子。


這還不算那些細糧！


算上細糧和其他的，怎麼著都得四萬兩銀子了！


“那你覺得他們能吃多久？”魏文忠又問。


“這……”


霍崮想了想，搖頭道：“末將也不知道六皇子手上到底有多少銀兩，但末將猜測，他一個皇子，拿個幾十萬兩銀子出來應該沒問題。”


雲錚家底豐厚，耗得起。


但他們耗不起啊！


別說再這麼吃三五個月了，哪怕再這麼吃半個月，軍心就全在雲錚那邊了！


魏文忠微笑，又問：“你知道各部整訓的田兵加起來有多少嗎？”


霍崮粗略估算一番，回道：“應該足有十二萬人吧！”


朔北九城。


除開定北、綏寧、靖安和北麓關，每座城都有兩大營的田兵在整訓。


一共十個大營。


就算每一營只有一萬兩千人，也足有十二萬！


“十二萬都不止，應該有十二萬五六千人的樣子！”


魏文忠笑呵呵的說：“這麼多，若是都這麼吃，一個月就要四十多萬兩銀子……”


霍崮聞言，心中猛然一跳，滿臉驚喜的看著魏文忠……

第208章 魏文忠到

一場風寒，讓雲錚在房間裡窩了兩天。


就這麼短短兩天的時間，外面卻已經大變樣了。


目光所及之處，盡是一片白雪皚皚的世界。


他們府裡有人清掃積雪，尚且還看不出來。


但走出王府的大門，積雪都快能淹沒腳踝了。


“這鬼天氣，變得也太快了吧？”


雲錚放下馬車的簾子，滿臉愕然的看向身邊的沈落雁。


他也不想坐慢吞吞的馬車。


但他剛剛好轉，大家都不讓他頂著風雪騎馬，怕他這隻弱雞再病倒。


“要不怎麼叫朔北呢？”


沈落雁白他一眼，又埋怨道：“叫你多休息兩天你非不聽，你要是再病倒，受罪的還是自個兒。”


“我遲早都得適應這鬼天氣。”


雲錚搖頭一笑，又問：“你們派人去白水河旁邊看過了嗎？”


“看過了。”


沈落雁回道：“白水河還沒有結冰，我問過很多人，他們都說，如果白水河的冰要結到能過馬匹的程度，怎麼著都還要一個月左右……”


雖然朔北現在已經是冰天雪地了，但白水河的河水是活水，沒那麼容易完全被冰封。


雲錚擔心的是一旦白水河的冰層厚度達到能跑馬的程度，北桓就會繞過朔北最前方的兩座衛城，從其他地方攻入朔北。


“一個月左右麼？”


雲錚稍稍思索，又吩咐道：“從今天起，每天都派人趕往白水河畔，查看白水河的情況！”


“沒必要吧？”


沈落雁蹙眉道：“白水河的冰層厚度不夠，若是北桓貿然出動，人馬都要陷入河中，這樣豈不是會給我們機會？”


“誰知道北桓會不會冒險一試呢？還是防著點比較好。”


雲錚正色道：“北桓的人也不是傻子，他們不可能不知道我們明年春天要進攻他們！北桓應該不會被動防禦，而是會趁著我們在朔北的力量還不夠強的時候先行進攻……”


最好的防守就是進攻！


雲錚相信，北桓的人也會明白這一點。


就算北桓的騎兵不善於攻城，北桓多半也會率先開戰。


只要把北府軍打殘，來年春天，大乾恐怕就無力進攻了。


“嗯，這倒是！”


沈落雁微微頷首，又問：“那我們要不要派人通知魏文忠，讓他早做準備，防止北桓突然發起偷襲？”


“不用。”


雲錚搖頭道：“魏文忠也是鎮守一方的大將，這都看不明白，他還當什麼大將軍？魏文忠肯定是有所防範的，這個不需要我們擔心！我們只需要擔心北桓騎兵會不會直接殺向我們這邊就好了！”


他當然知道班布有多恨他。


他也懷疑老三會暗中派人將自己在朔方這邊練兵的事告訴北桓的人。


他心中也明白，只要班布知道自己就在朔方這邊，肯定會想方設法的要的自己的命的！


而他們現在要做的，就是提防著北桓來這一手。


最好是，北桓若真的這麼幹了，他還能趁機撈點便宜。


兩人一路說著，終於趕到了南大營。


剛到營門口，雲錚就看到很多人在除雪。


那些人將清掃的積雪在營外堆成一堵雪牆。


眼下這積雪還不算多，那堵牆堆砌的高度還不到一尺。


等後面再下大雪，這堵雪牆就會越堆越高。


“這是誰的主意？”


雲錚扭頭看向沈落雁。


“當然是我的主意啊！”


沈落雁得意一笑，“怎麼樣，我這個辦法好吧？”


“嗯！確實不錯！”


雲錚頷首道：“不過，你可得讓人把雪拍緊實些！另外，營中也可以利用這些積雪堆砌雪牆，將整個大營進行分區，進一步抵擋寒風的侵襲。”


這個主意確實挺不錯的。


既把營中的積雪除去了，也可以為即將到來的嚴冬做些準備。


現在的朔北還不是最冷的時候。


等寒風呼嘯的時候，有些擋風牆會好很多！


總不能因為寒風呼嘯，大家都躲在營帳中烤火，都不操練吧？


沈落雁想了想，立即點頭，“我馬上吩咐下去。”


說著，沈落雁就風風火火的跑下馬車。


雲錚笑笑，心中暗道沈落雁有時候還挺聰明的。


來到營帳中，雲錚便叫來左任他們幾個，詢問操練的情況。


情況比他預想中要好點。


這些人雖然是被淘汰下來的田兵，但換句話說，也是老兵！


其中的不少人都是從當年的朔北大戰中僥倖存活下來的。


比起那些新兵來說，這些老兵更加油滑，但對敵經驗也更豐富。


雖然他們卸甲五年有餘了，但只要好好操練一下，就能重新拉上戰場。


關鍵是，雲錚給大家的伙食開得好。


這些人也會偷奸耍滑。


不然，被趕出營中了，可就沒這麼好的日子了。


在這樣的情況下，操練的進展很是不錯。


如果有敵人來，這些人現在拉上戰場，至少有跟敵人拼一拼的機會。


當然，操練的時間肯定是越長越好。


正當雲錚跟幾人聊著的時候，帳外的周密突然來報：“殿下，魏大將軍過來了！”


魏文忠？


雲錚微微皺眉。


魏文忠這鳥人來幹什麼？


難不成是為了自己給田兵改善伙食的事情來的？


魏文忠這個時候來，有點反常啊！


雲錚稍稍思索，馬上示意左任等人退下，同時往帳中那簡易的木床上一躺，這才叫周密代自己去迎接魏文忠。


管他孃的！


先裝病再說！


看看魏文忠到底是想幹什麼。


這時候，沈落雁撩開帳簾走進來。


看著雲錚躺在床上，當下一臉黑線，“你這是打算裝病？”


“嗯。”


雲錚微笑道：“我感覺魏文忠怕是來者不善，先看看情況再說！別愣著了，趕緊過來照料本王！”


照料他？


沈落雁嗔怪的瞪雲錚一眼。


她怎麼覺得，這混蛋是想趁機佔她的便宜呢？


“你這肚子，盡是一肚子壞水！”


沈落雁走過去，挨著那簡易的木床的坐下。


雲錚嘿嘿一笑，馬上伸出手，“愛妃，快給本王暖暖手！”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，又給雲錚倒了一碗熱水。


直到聽到外面傳來的腳步身，沈落雁這才拍開雲錚作怪的手，將他從病床上扶起來喂熱水……

第209章 魏文忠的陽謀

魏文忠將親兵留在帳外，只帶著霍崮進入大帳。


兩人進來的時候，正好看到沈落雁在給雲錚喂水。


簡單的行禮之後，魏文忠連忙詢問起雲錚的情況來。


“沒事，沒事。”


雲錚虛弱的擺擺手，“本王養尊處優太久，前兩日氣溫驟降的時候，不小心感染了風寒，現在已經好了不少，大將軍不必擔心，咳咳……”


說著，雲錚又假意咳嗽兩聲，一副病懨懨的模樣。


“王爺病重，就該在府中好好消息，怎麼還來營中？”魏文忠連忙上前，“王爺還是先回府中休息吧！要是王爺有個閃失，我等可擔待不起。”


“不用，這點小病，不礙事的。”


雲錚搖頭拒絕，又問：“大將軍今日到訪，所為何事？”


見雲錚堅持不肯回府中休養，魏文忠也不跟雲錚繞彎子，回道：“本帥聽霍崮說，王爺會鍛鍊一種削鐵如泥的寶刀，本帥心中好奇，想來看看，順道，也來巡查一下王爺在這邊練兵的情況。”


“沒問題！”


雲錚爽快的答應，“本王身體不適，就不配大將軍巡查了，本王派兩個人隨同大將軍在營中巡查，正好，也請大將軍指正一下不足之處。”


說著，雲錚便吩咐高郃去將左任和馮玉叫來。


不就是巡查麼？


讓他隨便看！


很快，左任和馮玉來到帳外。


魏文忠和霍崮簡單的跟雲錚寒暄幾句，便跟著兩人離開。


“鍛鍊花紋鋼的方法你也讓他們看啊？”


兩人前腳離開，沈落雁就皺眉詢問雲錚。


“看就看吧！”


雲錚微笑道：“魏文忠他們又不是鐵匠，哪能看看就學會鍛鍊花紋鋼了？先讓他看看，我再看有沒有機會從他那裡撈點好處。”


鍛造花紋鋼，看起來很簡單，但要求其實非常高。


很多細節的東西把握不好，就算弄出花紋鋼了，也是廢鋼一塊！


“你不會是想讓魏文忠給你調撥更多的生鐵那些吧？”


沈落雁愕然的看著雲錚。


這混蛋怕是坑人上癮了吧？


他怎麼見人就想坑？


“我倒是有這個想法。”


雲錚微笑，“不過，還得看看魏文忠等會兒怎麼說。”


“好吧。”


沈落雁微微頷首，又低聲道：“我估計，魏文忠就是為了咱們給田兵改善伙食的事而來，應該是霍崮找他訴苦了！”


“應該是。”


雲錚兀自搖頭一笑，“這個霍崮不太懂事啊！”


這混蛋！


一點眼力見都沒有！


唉！


自己對霍崮還是太仁慈了些啊！


早知道這混蛋這麼沒眼力見，就該去抓霍崮的小辮子！


話說這霍崮也是真的蠢！


他就不想想，這事兒過後，自己會放過他嗎？


自己再怎麼著也是個王爺，想收拾他，辦法多得是！


“霍崮要不找魏文忠，他的人就要被你吞併了。”


沈落雁白他一眼，又皺眉道：“魏文忠恐怕也看出你想吞併霍崮的人馬了，我估計，魏文忠怕是要給你弄點麻煩出來了……”


“無所謂。”


雲錚不以為意的笑笑，“就算他想找我麻煩，也不敢光明正大的來，最多就是玩些陰招而已！”


他想奪取北府軍的控制權，遲早也是要跟魏文忠交鋒的。


魏文忠越是給他添堵，他越是心安理得！


兩人一直在大帳中聊著，也沒去關心魏文忠巡查的情況。


接下來就看魏文忠怎麼出招了！


魏文忠這一看，就是一上午的時間。


中午，魏文忠和霍崮就留在營中，跟他們一起吃飯。


雲錚雖然是王爺，但在營中也沒搞特殊化，跟大家吃的都是一樣的。


吃飯的時候，大家都有說有笑的，一副和諧的模樣。


不過，雲錚和沈落雁都明白，吃過飯後，才是魏文忠出招的時候。


飯後，雲錚從床上爬了起來，在營帳中泡好茶水，跟魏文忠聊起來。


雲錚親自給魏文忠倒上茶水，正色道：“大將軍難得來一趟，要是看出了我們這操練中的問題，可一定要說出來，我們好早點改正。”


“王爺說笑了。”


魏文忠連連搖頭，笑呵呵的說：“王爺大才！你們這南大營的田兵的操練，本帥非常滿意，完全挑不出毛病！”


“不會吧？”


雲錚似笑非笑的看著魏文忠，“大將軍，我們有做得不好的地方，你可一定要說出來！別怕駁了本王的面子！本王沒這麼小氣。”


“哪裡哪裡。”


魏文忠連連擺手，“本帥確實挑不出毛病！王爺之才，本帥佩服！”


“真的麼？”


雲錚笑笑，“本王哪有什麼大才啊！本王可不懂怎麼練兵，都是本王帳下的幾個都尉的功勞。”


兩人瘋狂的拉扯。


雖然兩人心中都有數，但卻都沒把心中的話說出來。


“王爺過謙了。”


魏文忠呵呵一笑，緩緩道：“今日看了王爺這一營田兵的操練，本帥突然有個想法，還希望王爺這邊能夠配合一下。”


來了！


魏文忠要出招了！


雲錚好奇的問：“什麼想法？”


“本帥來這之前，已經去其他操練田兵的大營看過，唯有王爺這裡的操練讓本帥最是滿意。”魏文忠收斂臉上的笑意，正色道：“本帥想的是，將所有需要操練的田兵都調來王爺這邊，由王爺統一操練，儘快形成戰力！”


什麼？


沈落雁聞言，頓時大吃一驚。


把所有的田兵調來讓他們操練？


魏文忠瘋了吧？


他們可是打聽過，所有的田兵加起來足有十二萬多！


雲錚不過是領的四品將軍銜！


讓一個四品將軍統領十二萬多人？


雲錚也被魏文忠的話驚呆了。


他沒想到，魏文忠一上來就是大招。


這混蛋是想讓十二萬田兵把自己吃垮啊！


“大將軍，這種玩笑可開不得。”


雲錚搖頭一笑，“本王不過是領的四品將軍銜，你讓本王操練這麼多田兵，這要是被有心人拿去做文章，本王怕是要被安上意圖謀反的罪名啊！”


“王爺多慮了。”


魏文忠搖頭笑道：“王爺抬棺奔赴朔北，王爺之心，可表日月，誰敢說王爺謀反？”


“況且，這只是讓王爺替本帥操練這些田兵，並不是統領！”


“待明年對北桓用兵的時候，肯定會讓王爺另外統領一營精兵的！”


“另外，本帥也會向聖上奏明此事，不會給宵小汙衊王爺的機會！”

第210章 針鋒相對

“不行、不行！”


雲錚還是搖頭，“本王雖不才，但也能看出這麼做的弊端！”


“十多萬田兵聚集於此，光是補給就是個大問題！”


“他們原本可以在附近的城池就近補給，要是全部調到朔方進行操練，這補給線得拉多長？”


“朔北寒冬已至，這麼長的補給線，得浪費多少人力和財力？”


別說古代了，就算是現代，十多萬人的補給都是個大問題。


他倒是敢接手這個事，而且也樂得接手。


但前提是，必須要保證補給線！


搞不定補給，一切都是扯淡的。


“王爺心思縝密，本帥佩服！”


魏文忠先是誇讚一句，旋即笑呵呵的說：“王爺所慮，本帥早已想到！本帥自有解決的辦法。”


“什麼辦法？”


雲錚皺眉詢問。


魏文忠微笑道：“本帥已經想好了，各部田兵在前來朔方的時候，都押送上足以夠各部支撐兩個月的補給！”


“此後，每兩個月可派各部田兵前去各城押送本部的補給回來。”


“這些田兵完成操練後，基本也是負責押送糧草補給的，此舉其實也相當於是一種操練，讓他們儘快熟悉押送糧草等事務。”


看著魏文忠那張笑臉，雲錚心中不禁暗罵一聲老狐狸。


看樣子，這鳥人是非要把所有的田兵塞給自己啊！


想讓田兵把自己吃垮麼？


想得還挺美！


“本王還是覺得不妥。”


雲錚眉頭緊皺，“就這麼一個朔方城，囤積十多萬大軍，不合適吧？”


他恨不得立即答應下來。


不過，他還不能答應下來。


他心中清楚，他越是拒絕，魏文忠就越是要把那些田兵丟給他！


他要把這個事情鑿得更實一點！


最好是，還能從魏文忠那裡撈點好處！


想在他這個六皇子面前當老六，哪那麼容易！


“對！”


沈落雁馬上點頭附和：“十多萬大軍囤積於在朔方城周圍，別說操練了，怕是連展開都夠嗆吧？”


“王爺和王妃多慮了。”


魏文忠搖頭笑道：“這些田兵裡面有多少能戰之兵，其實我們都清楚，剔除那些老弱病殘以後，可以操練的人，撐死也就兩三萬而已。”


沈落雁微微一窒，瞬間啞口無言。


是的！


十多萬田兵，聽起來多，但真正需要操練的卻不多。


真打起仗來，那些老弱病殘可能就比民夫的用處大點。


而且，現在各部田兵的統領肯定都是剔除老弱病殘以後再操練的。


他們自己本來也是這麼幹的！


用這個理由拒絕，確實不行。


“話雖如此，但本王怕手下這些人能力有限，操練不了這麼多人啊！”


雲錚再次跟魏文忠拉扯起來。


“王爺這帳下可是有能人的！”


魏文忠笑呵呵的說：“而且，這只是操練，又不是行軍打仗，哪裡需要那麼大的能力？”


雲錚眉頭緊皺，再次開口：“可他們好些人連甲冑都不全啊！”


“這個王爺放心。”


魏文忠微笑道：“本帥已經得到消息，朝廷已經整備了三萬大軍前來朔北，他們此次也會押送大量的甲冑和補給前來！待甲冑一到，本帥會優先將王爺這邊那些接受操練的田兵的甲冑補齊！”


臥槽！


這鳥人還真是準備充分啊！


連這個理由都給自己堵死了。


雲錚再次皺起眉頭，一臉疑惑的看著魏文忠，“大將軍，你是不是對本王有什麼意見啊？”


“王爺何出此言？”


魏文忠故作茫然的詢問。


“咱們明人不說暗話。”


雲錚靜靜的看著魏文忠，“你是不是見不得本王給這營中這些田兵改善伙食，硬塞給本王這麼多田兵，想讓這些田兵把本王吃垮？”


“王爺這是哪裡話？”


魏文忠皮笑肉不笑的說：“王爺願意自己拿銀兩出來給將士們改善伙食，本帥佩服之至！如果王爺要削減開支，本帥肯定也無話可說！要不要給這些田兵改善伙食，全憑王爺決斷！”


此刻，魏文忠心中大笑不已。


陽謀！


雲錚會用陽謀，他難道不會？


朝廷又不是沒給這些田兵補給。


他自己願意繼續改善伙食，那就繼續！


要是他怕被吃垮，那就別改善這些田兵的伙食了！


到時候，自己再隨便找個由頭，將交給他的田兵調走就是了！


北府軍的統帥是自己！


由不得他雲錚在軍中玩弄這些小伎倆！


雲錚眼睛微眯，淡淡道：“本王若是不接手這些田兵，你又如何？”


“王爺，這是軍令！”


魏文忠正色道：“雖然王爺身份尊貴，但本帥初見王爺的時候就說過，一旦王爺入了軍營，就必須聽從調令！”


“軍令麼？”


雲錚眉頭緊皺，“本王懷疑你是在針對本王！”


“王爺說笑了。”


魏文忠搖頭道：“若非王爺有這個能力，本帥豈敢將這十多萬田兵交給王爺整訓？而且，本帥這麼做，也是迫不得已。”


雲錚笑了，“你倒是說說，你怎麼個迫不得已法？”


魏文忠微微抬眼，正色道：“北桓既然敢背信棄義，又豈能不知我朝有一戰之心？北桓不會等到我朝大軍全部集結於朔北再進行被動防守！”


“只要白水河的冰層厚度足以跑馬，北桓隨時都可能發起進攻！”


“這些田兵的戰力雖然有限，但畢竟也有十多萬人！”


“將這些田兵集中在朔方整訓，也可以極大的加強我軍左翼的防禦！”


不出雲錚所料，魏文忠也知道北桓不會被動防禦。


他說出的這個理由，還真是十分充分。


充分得雲錚和沈落雁都沒法反駁。


見雲錚和沈落雁都不說話，魏文忠又說：“王爺若是懷疑本帥在針對你，可派人向聖上彙報！若是聖上要治本帥的罪，本帥絕無怨言！”


“是麼？”


雲錚冷哼一聲，“這麼說，本王還非得接手這些田兵不可了？”


“本帥也是迫不得已，還望王爺體諒！”


魏文忠歉意的看雲錚一眼，“另外，朔方囤積了十多萬田兵，防衛力量已經很強了！本帥會將城中現在的守軍抽調前往天湖城協防，以加強我軍在右翼的防禦，這鎮守朔方的重任，暫時就交給王爺了！待朝廷抽調的精兵趕到，本帥再另外派人前來協助王爺鎮守朔方！”

第211章 成山大王了

聽著魏文忠的話，雲錚不禁暗笑。


好嘛！


這鳥人倒是考慮得周全！


怕自己報復霍崮，竟然還把霍崮的人馬抽調走了！


這下，吞併霍崮所部的計劃是泡湯了。


不過，好處是，自己成了朔方的山大王了！


沈落雁更是肺都氣炸了，雙目死死的盯著霍崮。


這混蛋，溜得倒是挺快！


迎著沈落雁的目光，霍崮心中莫名發虛。


他當然知道自己此舉定會得罪雲錚。


所以，他才請魏文忠把自己調走。


要是還傻傻的留在朔方，肯定沒他的好日子過。


雲錚稍稍思索一番，咬牙道：“本王可以答應，但本王有兩個條件！”


魏文忠陡然提高聲音，“王爺，這是軍令，不是談判！”


“魏大將軍，本王勸你還是聽聽本王的條件。”


雲錚皺眉道：“老實說，本王這也是為你好！”


為自己好？


魏文忠默默思索一陣，微笑道：“王爺不妨說說看！”


雲錚微微抬眼，正色道：“第一，本王以為，霍將軍所部，人可以走，但最好還是把甲冑留給本王。”


霍崮手下應該還有八千套甲冑。


有了這八千套甲冑，那些能戰之兵的甲冑應該勉強能湊齊。


哪怕就是還差些，應該也差不了太多。


另外那八大營在訓的田兵，每部不可能連個一兩千套甲冑都沒有吧？


魏文忠想也不想的搖頭，笑呵呵的說：“王爺，本帥說了，後續朝廷調撥的甲冑到了，本帥會優先……”


“你聽本王說完。”


雲錚打斷魏文忠，“你也知道北桓大軍隨時都可能越過白水河對我們展開突襲，朝廷補充的甲冑不知何時才能到！你自己想想，萬一北桓大軍突襲，本王帶的這點人連甲冑都不全，若本王不幸兵敗被殺，你覺得父皇會怎麼想？”


聽著雲錚的話，魏文忠心中猛然一跳。


雖然雲錚這話讓他很不舒服，但這卻是事實。


要是北桓人真殺來朔方了，而朔方守軍又甲冑不全，不管他有沒有害死雲錚的心思，恐怕都會被認為是故意的！


絕對不能給人留下口實！


魏文忠稍稍沉默，點頭道：“還是王爺考慮得周全，那便依王爺所言！”


見魏文忠答應，霍崮想死的心都有了，連忙開口道：“大將軍……”


“閉嘴！”


魏文忠沒好氣的瞪向霍崮。


迎著魏文忠的目光，霍崮連想死的心都有了。


他現在是真正的體會到了什麼叫做城門失火、殃及池魚了。


明明是魏文忠跟雲錚在這裡神仙打架，倒黴的卻是他。


他和他所部將士被調離朔方城，讓那些將士沒機會再跑來南大營蹭飯，那些將士肯定會對他心生怨言。


現在，那些將士連他們的甲冑都保不住了！


雖說朝廷後面會補發甲冑，但這也是他無能的表現啊！


這下，那些將士怕是要在心中問候他的祖宗十八代了！


他知道雲錚是在報復他。


但他人微言輕，根本沒有任何辦法！


去他姥姥的！


早知道會這樣，還不如不去找魏文忠呢！


雲錚笑看霍崮一眼，又接著說：“第二，本王既然要操練這些田兵，肯定要替換掉各部田兵的大小將領，以便統一調度！”


“這個沒問題！”


魏文忠點頭一笑，突然又話鋒一轉，“不過，兩個月之後，本帥會再次前來查看整訓結果！若是整訓的結果不盡如人意，本帥會重新任命大小將領！”


魏文忠先給雲錚打好預防針。


這個事，其實已經有些超出他的計劃範圍之內了。


他本想著，雲錚怕被這些田兵吃垮，會給他說兩句軟話。


如此，他就可以趁機敲打雲錚一番，讓雲錚收斂。


只要雲錚再主動承諾以後不會再給這些田兵改善伙食了，他就不將所有田兵塞給雲錚了。


但眼下，雲錚好像絲毫沒有服軟的意思啊！


既然如此，那他就只有順勢再繼續下去了。


先給雲錚兩個月時間！


兩個月之後，整訓結果是否滿意，還不是他說了算麼？


若是雲錚能撐住兩個月，幫他把那些田兵養得身強體壯的，他還要感謝雲錚。


雲錚想了想，點頭道：“可以！”


“既然如此，那本帥就將這些田兵交給王爺了！”


魏文忠露出一副大義凜然的模樣，“本帥所做的一切，都是為了守好朔北！也請王爺盡心，不負聖上重託！”


“這是當然！”


雲錚微微頷首，心中不是不屑。


為了守好朔北麼？


說得倒是挺好聽的！


不就是想讓人把本王吃垮麼？


行，咱們走著瞧！


魏文忠微微拱手，“既然如此，本帥就先行告辭了！”


雲錚點點頭，客套道：“愛妃，替本王送送大將軍。”


“不敢勞煩王妃。”


魏文忠連連搖頭，迅速往營帳外面走去。


霍崮苦哈哈的看了雲錚和沈落雁一眼，也趕緊跟上。


離開南大營，霍崮立即跟魏文忠訴苦：“大將軍，末將手下那些將士要是知道他們連甲冑都保不住了，怕是恨不得要活撕了末將……”


“什麼叫甲冑都保不住了？”


魏文忠斜眼掃過去，冷哼道：“等朝廷補充的甲冑到了，再給他們配上嶄新的甲冑，這難道不好嗎？”


“可是……”霍崮滿臉苦澀，欲言又止。


“沒什麼可是的！”


魏文忠淡淡道：“朝廷補充的甲冑最多一個月時間就能到！難道你們不穿甲冑，就不能操練了？不穿甲冑，只怕他們還會高興！”


負重操練和不負重操練，肯定是不一樣的！


平時的時候，北府軍其實也很少穿戴甲冑操練的。


只是眼下朔北的情況不容樂觀，他不得已才讓所有將士穿戴甲冑操練。


他剛頒佈這條命令的時候，還有不少的人心有怨念呢！


想在，給了霍崮手下的人不穿甲冑操練的機會，他們還有意見了？


聽著魏文忠的話，霍崮只能閉嘴，但心中卻鬱悶得要死。


話是這麼說，但理不是這麼個理啊！


甲冑放在那裡不穿，和把甲冑送出去，這是兩碼事啊！


甲冑送出去了，那些將士只會認為他這個將軍無能！


霍崮心中鬱悶得要死，又問：“大將軍為什麼不將那些鐵匠帶走？那花紋鋼……”


“你覺得六皇子會讓我們將那些鐵匠帶走嗎？”


魏文忠沒好氣的看他一眼，又笑呵呵的說：“朝廷已經派熟練的工匠趕來了，就是為了教各部的鐵匠就近鍛造花紋鋼！我們沒必要為這個事跟六皇子在那裡耗！”


原來如此！


霍崮恍然大悟，連忙拍馬屁道：“大將軍英明！”


魏文忠淡淡一笑，回頭看一眼身後的南大營。


雲錚，既然你不肯服軟，就別怪本帥了！

第212章 打錯了算盤！

待魏文忠和霍崮離去，雲錚又跑去找杜歸元等人。


那十個人被杜歸元帶到南大營外五里的小山坳裡面進行訓練。


武藝那些，只是一方面。


真正需要特別訓練的，反而不是武藝。


偽裝、潛伏、暗殺，包括極端條件的生存技能這些，都要訓練。


按照雲錚的要求，這些人要變成讓敵人看不見的幽靈！


理想的情況是，這些人每次出擊都能給敵人帶去巨大的傷亡，而他們自己卻能做到毫髮無損、全身而退。


但這也只是理想的情況。


現實不可能完全按照雲錚的理想進行。


指正了一些訓練中的問題後，雲錚便離開了。


回到府裡，沈落雁就迫不及待的跟葉紫說了魏文忠的陽謀。


對於這個事，沈落雁現在是又喜又憂。


十多萬田兵，最差應該也能挑出兩萬能戰之兵出來。


但問題是，這麼多人要是按照之前的吃法，非把雲錚吃垮不可！


但要是突然不這麼吃了，只怕那些人又要在心中說雲錚的不是了。


他們現在就是靠銀子在收攏軍心。


沒有軍心，十多萬人的調度恐怕都是難題！


聽著不斷訴苦的沈落雁，葉紫不禁“噗嗤”一笑。


雲錚也是滿臉笑意，好像一點都不犯愁。


沈落雁她們一臉莫名的看著兩人，這很好笑嗎？


這是很現實的問題好嗎？


“所以，平時叫你管賬你不管！”


葉紫一臉笑意的看向沈落雁，“你知道你夫君帶了多少銀兩來嗎？”


“應該有一百萬兩吧？”


沈落雁蹙眉道：“可就算一百萬兩，也架不住這麼吃啊！這可是十多萬人啊！成天這麼吃，有座金山都要被吃垮吧？”


“噗嗤……”


葉紫再次笑出聲來，“傻丫頭啊，你夫君手上，足足有將近六百萬兩銀子！”


原本他們是隻帶了五百多萬兩銀子的。


後來章虛賣掉香皂的配方，分給了雲錚七十萬兩。


用章虛的話說，配方都是雲錚的功勞。


他拿三十萬兩都是佔便宜了。


雲錚也沒推辭，只是記住了章虛這份情義。


“多……多少？”


沈落雁滿臉震驚，傻傻的看著雲錚。


六百萬兩銀子？


自己沒聽錯吧？


嫂子確定不是把六十萬說成了六百萬？


妙音和明月也是震驚不已，連下巴都快掉在地上了。


他們都知道雲錚帶了很多銀子來朔北。


但他們怎麼也沒想到，雲錚竟然帶了這麼多銀子來。


六百萬兩？


瘋了吧？


雲錚哪來這麼多銀子？


他在朝中也沒個一官半職的啊！


想貪墨都沒地方貪墨吧？


“你以為棺材裡面裝的只是銀子啊？”


葉紫笑吟吟的看著沈落雁，“那裡面大部分都是黃金！”


就算十多萬人，一個月也就吃掉四十萬兩銀子而已！


六百萬兩銀子，足夠吃一年了！


況且，還有章虛在那幫雲錚賺錢！


“你哪來這麼多銀兩？”


沈落雁傻傻的看著雲錚。


“當然是賺的啊！”


雲錚哈哈一笑，“另外，還有父皇賞賜的那些東西，包括收的禮……”


“還有你從別人那裡坑來的！”


葉紫抿嘴一笑，“光是他從雲厲那裡坑的銀子，都夠這些人吃好久了！”


“啊？”


沈落雁滿臉震驚的看向雲錚，“你到底從雲厲那裡坑了多少銀子？”


難怪雲錚一點都不心疼呢！


他竟然有這麼多銀子？


雲錚摸著下巴想了想，“大概也就三十萬兩左右吧！”


也就……三十萬兩？


幾女臉上狠狠一抽。


這混蛋！


還嫌坑得太少了是吧？


“何止三十萬兩！”


葉紫白雲錚一眼，“六十萬兩都有了！”


“啊？”


雲錚懵了，“沒這麼多吧？”


“雲厲聽到你這話，非得被你氣死不可！”


葉紫哭笑不得的看雲錚一眼，“光離開皇城前的幾天，你就坑了他三十萬兩銀子！還有你之前坑的，再加上你大婚的時候他給你送的禮，肯定有六十萬兩……”


葉紫開始跟雲錚算細賬。


雜七雜八的加起來，還真有六十萬兩銀子！


聽著葉紫算出的細賬，沈落雁他們不禁面面相覷。


這混蛋，可真行啊！


難怪雲厲對他的怨念的那麼深！


他把雲厲的家底都掏空了！


雲厲的怨念不深才怪！


“他花六十萬兩銀子買個太子之位，也不虧！”


雲錚哈哈一笑，“別擱這裡算賬了，我不怕這些田兵吃，就怕他們沒得吃！”


“什麼意思？”


沈落雁不明所以。


不怕他們吃，又怕他們沒得吃？


這不是前後矛盾麼？


“就這麼一個朔方城，能有多少肉？”


雲錚搖頭道：“這可是十多萬人啊！每天一頓肉，就算我們有銀子，也搞不到那麼多肉啊！”


十多萬人，每天的消耗將是極其恐怖的！


就算每人一天吃二兩肉，都要吃掉上兩萬多斤的肉。


一頭羊就算將羊雜那些亂七八糟的算上，撐死也就出肉五十斤。


一天吃掉四五百頭羊，那還得了？


“這倒是。”


葉紫點頭道：“光是滿足現在的南北兩大營的人的肉食供給，都是有些困難，而且，細糧方面肯定也是個巨大的問題。”


真要是這麼吃，就算把朔方周邊城市的肉食買空，肯定都不夠吃！


“一直這麼吃，肯定不行。”


雲錚搖頭道：“吃的方面，必須縮減！餘下來的銀兩，以賞銀的方式發給他們！但記住，是獎賞，不是餉銀！”


賞銀？


幾人心中一動，立即連連叫好。


“這個辦法好！”


“既能減少肉食和細糧的供應，又能繼續收攏軍心！”


“營中那些將士肯定也寧願少吃點但多拿餉銀。”


幾人紛紛向雲錚投去讚賞的目光。


這個大難題，被他輕而易舉的化解了！


而且，他們發的是賞銀，不是餉銀！


也不會落人口實！


“這麼說來，魏文忠反而是幫了我們的忙了？”


問題得到解決，沈落雁臉上終於露出燦爛的笑容。


十多萬人啊！


哪怕就是老弱病殘居多，可可以挑出不少的能戰之兵！


而且，這些老弱病殘又不是沒用！


後勤保障，修建各種防禦設施，都需要用到這些人！


“嗯！”


雲錚點頭一笑，“我也沒想到魏文忠會給我送來這麼大的驚喜！”


“你們可別高興得太早了！”


葉紫提醒道：“別忘了，魏文忠兩個月以後還要再次巡查！滿意與否，還不是他魏文忠一句話的事？”


就算他們把一切都弄得好好的，魏文忠隨時都可以動用北府軍統帥的大權將雲錚調往其他地方。


怕就怕，他們花了大量的銀子，卻給他人做嫁衣！


“放心！”


雲錚自信一笑，“兩個月後，只要我願意，就算我把人交給他，他都調動不了！”

第213章 幽靈十八騎

接下來的日子，各部的田兵都在往朔方城匯聚。


不過，因為這些田兵都攜帶了大量的補給，再加上積雪讓道路變得泥濘，導致他們的行軍速度很慢。


距離朔方城比較近的馬邑和肅渠的田兵還好，四、五天左右應該就能趕到朔方城。


但天湖和沫陽城的田兵，至少都得十多天才能趕到。


雲錚也管不了那麼多了，等馬邑和肅渠的田兵趕到，就先從軍中挑人，先把自己的幽靈十八騎給組建起來。


等後面的田兵趕到了，可以再挑一些人，作為後備軍。


“你為什麼非要弄十八人？”


回去的路上，沈落雁滿是不解的詢問。


雲錚哈哈一笑，隨口回道：“男人嘛，對十八這個數字，多少都有些執唸的。”


“執念？”


沈落雁更是不解，“這麼個數字能有什麼執念？”


“這裡就不懂了吧？”


雲錚嘻嘻哈哈的說：“比如，十八歲的天空，十八般武藝、十八摸……”


“什麼亂七八糟的！”沈落雁撇撇嘴，“你還不如直接說你就是個色胚，成天就惦記著剛滿十八歲的女子！”


“咳咳……”


雲錚乾笑一聲，“你要這麼說，倒也沒什麼毛病。”


沈落雁聞言，頓時又罵一聲“色胚”。


這個不要臉的混蛋！


什麼話都好意思說！


自己調侃他一句，他還臭不要臉的承認了？


她就沒見過這麼厚顏無恥的人！


好在她現在也逐漸習慣了雲錚這臭不要臉的脾性，倒也沒揪著這個事不放，轉而問道：“你今天跟俞世忠聊了什麼？”


“還能聊什麼？”


雲錚聳聳肩，“不就是操練騎兵的那些破事麼？”


“是麼？”


沈落雁微微蹙眉，“我感覺你們有不可告人的秘密！”


雲錚心中一跳，一臉黑線的問：“你從哪看出來的啊？”


“感覺！”


沈落雁直勾勾的盯著他，“我感覺你們沒聊操練騎兵的事，我感覺你們有事瞞著我！”


臥槽？


真的假的啊！


這就是女人的直覺麼？


“好吧，你還真感覺對了。”


雲錚聳聳肩，“既然你看出來了，我也不瞞你了，我打算讓俞世忠明天帶一隊騎兵陪我到肅渠周圍轉轉。”


“去肅渠轉轉？”


沈落雁狐疑，“你們去肅渠幹什麼？”


她感覺，雲錚還是沒有說實話。


雲錚多半是有別的目的！


“肅渠就是我的下一個目標！”


雲錚一本正經的說：“我得提前做些準備，瞭解肅渠周圍的情況，方便制定後續的計劃。”


這樣麼？


沈落雁半信半疑的看他一眼，“就這麼個事，你幹嘛瞞著我？”


雲錚白她一眼，“你不老說我是弱雞，讓我別頂著風雪亂跑麼？我這也是怕你擔心啊！”


“誰擔心你了？”


沈落雁撇撇嘴，口是心非的說。


“算我想多了，好了吧？”


雲錚無奈一笑，又吩咐道：“這個事你知道就行了，別跟嫂子他們說，省得他們又來我耳朵邊上嘮叨。”


“你可真沒良心！”


沈落雁不滿道：“要不是關心你，誰稀罕在你耳邊嘮叨啊？”


“得，算我說錯話了，好了吧？”


雲錚笑笑，又岔開話題道：“開春之前，北桓十有八九會主動進攻的，為了以防萬一，從明天開始，你讓營中那些老弱開始趕製乾糧，至少要確保足夠兩萬人支撐半個月的乾糧……”


接下來，雲錚又開始交代沈落雁事情。


沈落雁被分散了注意力，也沒再追問他們去肅渠的事。


兩人剛回到府上，章虛就匆匆跑了過來。


“六殿下，我有一個好消息和一個壞消息，你要先聽哪個？”


章虛賤兮兮的問道。


這鳥人，還賣起關子來了？


雲錚笑笑，回道：“先說好消息吧！”


章虛嘿嘿一笑，湊上前道：“我找到可以弄到戰馬的人了！”


真的？


雲錚心中瞬間激動起來。


然而，想著章虛說的壞消息，雲錚的喜悅突然減去大半，試探著問：“你可別告訴我，壞消息就是戰馬很貴？”


“不愧是六殿下，真聰明！”


章虛送上一個馬屁，苦哈哈的說：“他要五十金一匹戰馬！”


“多……多少？”


雲錚差點咬到自己的舌頭，“五十金？瘋了吧！他那是什麼戰馬，竟然敢要五十金一匹？”


五十金一匹戰馬！


那豈不是相當於五千兩銀子一匹？


合著自己那六百萬兩銀子就夠買一千多匹戰馬？


這他媽也太黑了吧？


比章虛這個奸商還黑！


“就是普通的戰馬。”


章虛聳聳肩，低聲道：“而且數量不多，就二十匹！那人跟沫陽馬場的馬政是親戚，但馬場那邊的戰馬受到嚴格的管控，他也不敢動太多……”


二十匹？


雲錚暗暗發苦。


你孃的！


數量少，還死貴死貴的！


他現在要區區二十匹戰馬搞毛啊？


雲錚默默的思索一陣，又跟章虛說：“你多跟他走動走動，讓他把馬匹的價格降低些，而且，二十匹戰馬太少了，最少要一百匹！”


“我試試吧！”


章虛點點頭，“不過，你別抱太大的希望，那人說了，要是隻為了那三瓜兩棗，誰願意冒那麼大的風險去幹這種掉腦袋的事啊？”


雲錚點頭，“我明白！先試試吧！”


確實，私販朝廷馬場的戰馬，被查出來了，絕對會掉腦袋！


這個事的風險確實很高。


先看看再說吧！


要是實在不行，那也只能算了。


雖然他想要戰馬，但也不能這麼當冤大頭啊！


他孃的，要是將來跟魏文忠徹底翻臉了，先搶了沫陽馬場！


不過，仔細想想，雲錚又暫時打消了這個念頭。


他和魏文忠徹底撕破臉皮的可能性不大，最多是暗地裡較勁。


畢竟，一旦他去搶沫陽馬場，就等同於舉兵造反了！


唉！


看樣子，想搞到大量的戰馬，還是得打北桓的主意啊！


嗯，就這樣！


搶自己人算什麼本事？


要搶戰馬就去北桓那邊搶！


從北桓搶到戰馬，不但沒過，還是大功！


正當雲錚胡思亂想的時候，章虛又露出賤兮兮的笑容，“六殿下，你看，這朔北的天氣越來越冷了，是吧？”


“對啊！”


雲錚點點頭，一臉疑惑的問：“你想表達什麼？”


章虛嘿嘿一笑，馬上說：“你看，你都有暖床的人……”


“你看上誰了？”


雲錚瞬間明白了章虛的意思。


沈落雁還老說自己是色胚，章虛才是真正的老色批好嗎？


“明月！”


章虛嘿嘿一笑，咂吧咂吧說：“以前我也沒覺得這妞有多好看，可這來到朔北後，這妞老是兇我，但我看這妞卻越來越帶勁！殿下，你說咱倆是不是都有你說的那種受虐傾向啊？”


雲錚聞言，頓時無語。


“你有受虐傾向，別帶上我！”


雲錚笑瞪章虛一眼，又搖頭說：“這個我可幫不了你，你要想讓她給你暖床，你自己去勾搭。”


章虛苦哈哈的說：“我敢勾搭她，她非活劈了我不可！”


“怕個屁啊！”


雲錚打趣道：“她就是嘴上厲害，還真能把你活劈了不成？大膽去勾搭就是了，她不是也會醫術麼，要是她把你打傷了，我就順勢讓她把你治好！這樣，你不就有機會了麼？”


“這……”


章虛偏著腦袋想了想，旋即一拍大腿，“就這麼辦！”


“額……”


雲錚微微一窒，“我他孃的就隨便說說，你不會玩真的吧？”


“肯定啊！”


章虛嘿嘿一笑，“有句話怎麼說來著？捨得一身剮，敢把皇帝拉下馬！”


雲錚臉上微抽，瞬間無語……

第214章 查探死亡山谷

第二天一早，雲錚簡單的吃了些東西便準備出發。


剛要動身的時候，葉紫卻拿著一件雪白的皮裘走出來，又將皮裘交給沈落雁，“拿去給殿下穿上，這麼冷的天，他還要往肅渠那邊跑，可別再感染風寒了。”


聽著葉紫的話，雲錚頓時一臉黑線的看向沈落雁。


這妞也太大嘴巴了吧？


自己還特意交代她別跟葉紫她們說這個事，他轉頭就說了。


迎著雲錚的目光，沈落雁不禁有些心虛，但嘴上卻是不饒人，“看什麼看？你又不是去偷去搶，有什麼不能說的？”


她也是不小心說漏嘴的。


主要是她對葉紫沒有任何防備之心，跟葉紫說話也從來不需要顧忌什麼，都是張嘴就來。


這一不小心就說漏嘴了。


“是是，愛妃說得都有理。”


雲錚無奈一笑，又張開雙臂道：“愛妃，快給本王穿上。”


沈落雁白他一眼，拿著皮裘上前給他穿上。


這種皮裘就是葉紫按雲錚的要求找人定做的皮裘。


通體雪白，還有兜帽。


雲錚也分不清這是什麼動物的皮子做的，感覺應該是貂吧！”


雲錚活動了一下，嗯，還挺合身的。


穿上這一身往雪地裡一躲，不走到跟前，怕是很難發現。


嗯，好東西！


先給幽靈十八騎裝備上！


“你要去肅渠？”


這時候，妙音突然開口詢問。


“對啊！”


雲錚微微頷首，“你問這個什麼？”


“我也跟著去吧！”


妙音抿嘴笑道：“我在這朔方城呆了這麼多天了，朔方城都轉膩了，想去別的地方看看。”


嗯哼？


她也跟著去？


她不會是察覺到什麼了吧？


沒理由啊！


葉紫都沒懷疑，她應該沒有懷疑的理由啊！


“讓妙音跟著一起也好。”


葉紫頷首道：“有妙音跟著一起，萬一你有點不舒服之類的，她還能給你治療一下！”


“對對！”


沈落雁馬上跟著附和。


“……”


雲錚一臉黑線的看著兩女。


自己沒這麼弱雞吧？


不就是感染了個風寒麼？


怎麼他們都覺得自己是弱雞了？


什麼社會啊！


還不允許人生病啊？


“行吧！既然你也想去轉轉，那就一起吧！”


雲錚不想再耽擱時間，也懶得跟她們拉扯了。


很快，雲錚便帶著妙音和幾個護衛出發。


出了南門，俞世忠已經率領五十騎在那等著了。


雲錚招呼上他們，迅速往肅渠方向趕去。


臨近中午的時候，他們才停下來休息，也讓戰馬補充一下體力。


眾人有條不紊的拿出掛在馬匹身上的豆料包給戰馬餵了一些豆料，這才讓戰馬去吃還沒被積雪淹沒的乾草，而他們也趁機吃點乾糧。


看著將戰馬當祖宗一樣伺候的眾人，雲錚不禁搖頭苦笑。


他孃的，騎兵是真難搞啊！


戰馬少就算了，餵養戰馬也是個頭疼的事！


“你們不是要去肅渠吧？”


就在雲錚胡思亂想的時候，妙音突然開口詢問。


“你看出來了？”


雲錚扭頭看向妙音。


“我又不瞎！”


妙音翻個漂亮的白眼，“這明顯不是去肅渠的方向！”


肅渠應該是在朔方的西南方向。


他們一開始倒是在往肅渠的方向趕，但沒多久就開始偏向西方了！


就在他們說話的時候，俞世忠走過來。


“殿下，你還是再考慮一下吧！”


俞世忠面色凝重的說，“那地方真的詭異！我跟杜大哥以前都不相信那地方邪門，後來去過一次，差點折在那裡……”


密雲雪山的那條死亡山谷的兇名，是很多人拿生命驗證的！


若是那山谷沒有那麼可怕，北桓和大乾早就派人死守那山谷的口子了。


“放心，我不會傻傻的往裡面跑，就是去看看！”


雲錚微笑，又問道：“你跟杜歸元是不是夏季的時候去的那邊？”


俞世忠想了想，“差不多吧！反正那時候還挺熱。”


“這就對了。”


雲錚微笑道：“你們夏季去試過了，但冬季呢？萬一冬季的時候沒有那麼危險，北桓又冒險派人通過山谷襲殺過來，我們怎麼辦？”


是夏季就對了！


夏季本就是雷暴頻發的時候。


那裡面多半是磁場異常，這才時常遭到雷電襲擊。


尤其是有人帶著兵刃進入的時候，更容易引發雷電往自己身上轟。


不出所料的話，密雲雪山的死亡山谷就跟崑崙山的死亡山谷差不多。


撐死也就是那裡的磁場更亂更強而已！


面對雲錚的質問，俞世忠頓時無言以對。


“放心吧，我比你們都怕死！”


雲錚微笑道：“就是去看看而已，不會有什麼危險的！”


“好吧！”


俞世忠無奈，也不好再多說。


他只是在心中暗暗打定主意，萬一六殿下要冒險進入死亡山谷，他一定拼命阻攔！


實在不行，就直接把六殿下打暈帶走！


哪怕六殿下要怪罪，那也是之後的事情了。


妙音好奇，馬上向俞世忠詢問起死亡山谷的情況。


俞世忠也不隱瞞，將自己所知道的和盤托出。


“難怪你要騙沈落雁他們呢！”


妙音恍然大悟的看向雲錚。


“這不廢話麼？”


雲錚白她一眼，“她們要知道了，會讓我去才怪！”


一行人休息一陣，再次出發。


俞世忠是去過死亡山谷的。


有俞世忠帶路，他們倒不用走彎路。


可就算如此，等他們趕到死亡山谷外圍的時候，天色還是快暗下來了。


寒風捲起山谷裡面的積雪，嗖嗖的往外吹。


抬眼看去，幾乎看不到山谷裡面的景象。


那寒風撲在人臉上，就跟刀割似的。


這他孃的還不是朔北最冷的時候。


要是再過個一兩個月的時間，大隊的人馬要是想通過死亡山谷，十有八九會凍傷不少人，甚至是凍死！


看樣子，冬天沒人跑來這裡驗證，也不是沒有原因的。


雲錚抬頭看了一眼天空，旋即吩咐：“先在附近找找，看看有沒有合適的地方紮營！”


“殿下，你不會還要在這裡過夜吧？”俞世忠皺眉詢問。


雲錚微微函數，“這馬上就快天黑了，天黑之前，咱們也不可能找到城鎮住宿，就先在附近找個地方將就一晚吧！咱們以後跟北桓打起來，少不得風餐露宿的時候，就當提前適應一下吧！”


雲錚說得有理有據，俞世忠也不好再多說，只能吩咐大家分頭尋找搭建臨時營地的地方。

第215章 棋子

他們的運氣還算不錯。


不一會兒就找到一個天然的大山洞，人馬都可以躲進山洞中，只需要再砍伐些樹木擋在洞口就擋住夜間的寒風。


人馬都在山洞裡面，這氣味自然不太好聞。


不過，在朔北的寒夜能找到這麼個棲身之所，已經算是很不錯了。


折騰了一天，大家都累了。


煮了些雪就著乾糧對付一陣後，大家便圍在火堆旁邊，相繼入睡。


然而，雲錚卻怎麼也睡不著。


他突然意識到一個極其的嚴重的問題。


他還是把古代的戰爭想得太簡單了！


尤其是冬天的戰爭！


要是冬天孤軍深入，沒有完備的後勤線，別說打仗了，人馬不凍死不餓死就算不錯了！


他們這才幾十人的小隊，在野外就面臨著這麼多問題，這要是上萬的騎兵，等天氣再寒冷些的時候，如何在野外捱過寒冷的夜晚都是問題！


他孃的，不走這麼一遭，還真是不知道這些困難啊！


“你在想什麼呢？眉頭都快擰到一起了。”


妙音的聲音突然在雲錚耳邊響起。


雲錚睜開眼睛，搖頭苦笑道：“我開始理解父皇和朝中那些主和派了。”


冬季對北桓用兵，確實很不利。


光是後勤補給都是個極大的難題。


難怪父皇明明氣得要死，卻還是決定明年開春再對北桓用兵！


這是妥協，但也是迫不得已啊！


難怪杜歸元此前聽說他想主動出擊的時候會那麼驚訝。


他們這些在戰場上跟北桓人廝殺過的人，應該最明白這裡面的困難。


“什麼意思？”


妙音蹙眉看向雲錚，“你可別告訴我，你想跟北桓講和？”


“和肯定是不可能的！”


雲錚搖頭道：“但這個鬼天氣還主動出擊，確實面臨很多難題……”


固守的話，肯定不需要太長的補給線，這是對大乾有利的。


“你還真想主動出擊啊？”


妙音愕然的看向雲錚。


“老實說，之前是這麼想的。”


雲錚點點頭，苦笑道：“但今天走了這麼一遭，我心裡有點沒底了……”


說著，雲錚便跟妙音聊起自己想到的那些困難來。


他們正聊著，本已躺下休息的俞世忠也湊了過來。


雲錚也不迴避俞世忠，繼續聊著這些問題。


“你這一說，好像還真是很大的問題，而且，暫時應該沒辦法解決。”


妙音的眉頭也皺了起來，轉而詢問俞世忠，“那北桓如何解決這些問題呢？”


“北桓其實也不願意在冬季用兵的。”


俞世忠搖頭道：“不過，北桓要解決這些問題，倒是會比我們輕鬆些！北桓戰馬資源豐富，甚至可以做到一人四騎！他們的戰馬可以攜帶很多的物資，必要的時候，甚至可以殺掉戰馬，掏空戰馬的肚子，他們的人則躲入戰馬腹中，躲避風雪……”


戰馬資源豐富，這是北桓天然的優勢。


大乾騎兵在沒有後勤補給的情況下出擊，一次性能攜帶三十斤豆料都是頂天了！


但北桓可以做到一人雙騎甚至是四騎，他們的戰馬可以攜帶大量豆料，及時的給戰馬補充體力。


可就算如此，北桓騎兵在冬季的時候也不能長期在野外作戰。


最終，還是要回到營地或者掠奪的城池。


聽著俞世忠的話，雲錚眼前突然一亮，馬上追問：“到了朔北最冷的時候，他們一人四騎，在沒有後勤補給的情況下，最多在野外堅持多少天？”


“應該不會超過十天！”


俞世忠道：“人的吃喝其實還好解決，但戰馬的吃喝是個問題！而且，冬季用兵對戰馬的損耗很大，如果一個冬天打下來，來年一半的戰馬怕是都用不成了……”


所以，不到萬不得已的時候，北桓和大乾都不想在冬季用兵。


不然，一場大戰打下來，戰馬損耗過大，就算贏了，也只能算是慘勝。


但眼下，大家都明白，北桓很可能會在冬季冒險用兵。


聽著俞世忠的話，雲錚不禁苦笑。


自己此前確實有些天真了。


總以為自己懂戰術，會玩計謀，就能戰勝北桓。


然而，自己卻忽略了最基本的東西。


要不是今天跟俞世忠聊到這些，他都不知道真正的戰場會有這麼多辛秘。


難怪朝廷沒有及時派大軍增援朔北。


就目前的兵力，防守朔北應該是夠了。


畢竟，北桓也不可能在寒冬中長期進攻。


不然，一旦後路被切斷，打都不用打，凍都能凍死他們！


看來，主動出擊確實不太現實。


就算要主動出擊，也只能以侵襲佔便宜為主。


死磕的話，絕對落不到好！


“殿下，杜大哥有跟你說過血衣軍是因何覆滅的麼？”


這時候，俞世忠又突然冒出一句話來。


嗯哼？


雲錚一臉莫名的看向俞世忠。


他這時候怎麼突然說起這個來了？


難道是想讓自己吸取血衣軍覆滅的教訓麼？


雲錚默默思索片刻，搖頭道：“我還真不知道！之前我也問過杜歸元，他只說你們是被敵人重兵包圍了。”


“我們確實是被敵人重兵包圍了。”


俞世忠苦笑道：“我們五百人被北桓兩個萬人隊包圍！”


“兩萬人包圍五百人？”


雲錚震驚，“看來，北桓人對你們可謂是恨之入骨啊！”


用兩萬人去包圍五百人，這是不滅血衣軍，誓不罷休啊！


“北桓確實對我們恨之入骨。”


俞世忠點點頭，苦笑道：“正因如此，血衣軍才最終淪為棋子。”


棋子？


雲錚和妙音同時一臉詫異的看著俞世忠。


血衣軍的覆滅，還另有隱情？


迎著兩人的目光，俞世忠緩緩的低下頭去，唉聲嘆氣的說：“當年為解聖上之圍，沈南征將軍率領一萬精騎孤軍深入，突襲北桓王庭，血衣軍奉命從側翼潛入，去燒掉北桓大軍的糧草，但我們剛行至莫勒河谷，就遭到北桓左翼大軍的兩個萬人隊的追擊，不久之後，聖上從左翼突圍……”


聽著俞世忠的話，雲錚心中猛然一跳。


雖然俞世忠說得很隱晦，但他還是明白了俞世忠的意思。


血衣軍就是大乾放出去的誘餌！


大乾利用北桓對血衣軍的痛恨，讓北桓左翼大軍派出重兵去對付他們，勢必要將他們斬盡殺絕！


趁著這個機會，父皇就從北桓防禦薄弱的左翼突圍！


血衣軍被當成了棋子！


被賣了！


或許，這才是杜歸元他們心灰意冷的真正原因吧？


可俞世忠這時候跟自己說這些幹什麼？


雲錚默默的思索一陣，心中突然一跳。


剎那間，雲錚的臉色冷下來。


“你的意思是，我也是被利用的棋子？”

第216章 軍權才是王道！

他大概明白俞世忠的意思了。


父皇讓自己來朔北，只是為了利用班布對自己的恨意，吸引班布在寒冬的時候主動來進攻他所在的朔方，以此來消耗北桓的力量。


冬季作戰，北桓的消耗會非常巨大！


而他們則可以固守，不斷消耗北桓的力量。


如此以來，待到明年開春再對北桓用兵，大乾的勝算就會大很多。


自己就跟曾經的血衣軍一樣，就是個誘餌！


畢竟，北桓的國師可是對自己恨之入骨的！


面對雲錚的問題，俞世忠連連搖頭，矢口否認道：“沒有，沒有！殿下可千萬別胡思亂想，末將只是閒得無聊，隨便跟殿下聊聊解悶……”


解悶麼？


雲錚心中默默一嘆。


俞世忠這時候突然說這話，怎麼可能是為瞭解悶？


只是，他身為臣子，有些話不太方面直說，這才繞著彎子來說。


“好吧！”


雲錚也不為難他，揮揮手道：“你也趕了一天路了，早點休息吧！”


“是。”


俞世忠緩緩的退開，兀自走到乾草鋪旁躺下。


雲錚面色凝重的坐在那裡，努力的思索著。


他以前從沒去思考過這個問題！


他一直都覺得文帝對他其實還是很不錯的。


不說很好，至少還算是公正。


而且，文帝還一次次的告訴他，一定要活著回去！


甚至儘可能的加強他的府兵的力量！


他從沒想過文帝會利用他！


但眼下俞世忠這麼一說，他卻不得開始懷疑起來了。


雖然他也沒有任何證據，但這也不是沒有可能！


真是自己太天真了，把自己在父皇心中的份量想得太重了？


亦或是，自己低估帝王心術了？


“你現在是不是很難受，有種悲涼的感覺？”


妙音側臉看向雲錚，臉上多少都有點幸災樂禍的意思。


雲錚輕輕搖頭，“我就是突然覺得渾身發冷……”


“冷就對了！”


妙音輕哼一聲，滿臉恨意的說：“最是無情帝王家！跟江山社稷相比，一個皇子算什麼？為了江山社稷，這個昏君可以利用任何人！”


“我真的好冷。”


雲錚抱膝坐在那裡，身體不斷地顫抖。


看著雲錚這副模樣，妙音不禁輕輕搖頭，“冷一冷就過去了！心寒了，身體自然也就冷了！”


“我好冷。”


雲錚再次強調，身上哆嗦得更加厲害。


妙音淡淡道：“冷就去烤火吧！”


“烤火不行。”雲錚輕輕搖頭，“我這是心寒。”


“那我可幫不了你。”妙音瓊鼻輕哼。


“不，你幫得我了的！”


雲錚搖頭，目光灼灼的看著妙音，“我就是突然感覺人世間好像沒溫暖了，你抱抱我，給我點溫暖，我就好了。”


抱抱他？


妙音眼皮一跳。


當她再看向雲錚的時候，怎麼都覺得雲錚眼中有些調戲的意思。


妙音心中暗暗氣惱，卻又媚眼如絲的問：“王爺，要不要奴家脫光了衣服與你肌膚相親，用奴家的身體來溫暖你的身體？”


“好、好！”雲錚連連點頭，“我現在最需要這種溫暖了！你放心，我現在是心如蒼井空如水，只是問你要點溫暖，絕對不會動你……”


說著，雲錚馬上往妙音身邊挪了一些。


“呸！”


妙音輕啐一口，一把將他推開，羞惱道：“你可真行！這時候還有心思調戲我！我都不知道該說你心太大還是色心太重！”


這個混蛋！


她還以為這混蛋是真的心寒了呢！


沒曾想，這混蛋壓根兒就是裝的！


就想著佔自己的便宜！


“我覺得你對我有誤會。”


雲錚一本正經的說：“別想那些亂七八糟的事，我們這叫兩個苦命抱團取暖！你也脫，我也脫，抱在一起，溫暖你我！”


“呸！”


妙音再次輕啐一口，羞得臉都紅了，但卻不甘就這麼被雲錚調戲。


“只要你現在高舉反旗，你想怎麼抱，都可以。”


妙音強忍羞意低聲說著，還挑釁的看著雲錚。


“我說你是不是傻？”


雲錚白她一眼，低聲道：“就現在這個情況，我拿什麼造反？我現在造反，不被北桓和魏文忠兩面夾擊才怪！到時候，咱倆可真的要當一對亡命鴛鴦了！”


這妞！


一天不攛掇自己造反就渾身不自在是吧？


現在造反，無異於自尋死路！


妙音撇撇嘴，又好奇的問：“你被當成棋子了，難道一點都不生氣？”


“這有什麼好氣的？”


雲錚不以為意的笑笑，又眨眨眼，“但你要不給我溫暖，我會腎氣的。”


“啥氣？”


妙音不解的問。


雲錚嘴角一翹，湊到妙音耳邊低語道：“腎氣，腎乃精氣之源……”


聽著雲錚的話，妙音瞬間滿臉通紅。


“無恥！”


妙音咬牙怒罵，手肘猛然撞向雲錚的胸口。


這個無恥的混蛋！


真的什麼話都說得出來！


“啊，亞麻跌……”


雲錚怪聲怪氣的大叫一聲，惹得還沒睡著的人紛紛將臉瞥向一邊。


別說妙音了，他們聽到雲錚這聲音都覺得臉紅。


妙音氣得要死，一把捂住雲錚的嘴，滿臉羞紅的低吼：“你要死啊！”


雲錚不以為意，一把捉住妙音捂住自己的嘴巴的手，“你要謀殺親夫啊？”


“要點臉！”


妙音縮回自己的手，羞惱道：“我跟你說正事呢！你是不敢回答我的問題，還是現在心亂如麻，不知道該怎麼回答？”


激將法是吧？


雲錚笑了，衝她伸出自己的手掌，“你給我暖暖手，我就告訴你！”


妙音聞言，差點再給雲錚的胸口來一肘。


“你要是敢耍我，看我怎麼收拾你！”


妙音惡狠狠的瞪雲錚一眼，終究還是握住雲錚的手。


她很想知道雲錚現在到底是怎麼想的！


“你把問題想得太複雜了！”


雲錚揉捏著妙音溫軟的手掌，毫不在意的笑道：“父皇是不是把我當成棋子了，都不重要！反正我跟他都有攤牌的一天！再說，我不也成天算計父皇麼？”


是的！


無所謂！


自己不也是成天利用父皇對自己的信任麼？


自己不也是想跑到朔北來擁兵自重麼？


不能只許州官放火不許百姓點燈吧？


先不去考慮這個問題吧！


做好自己的事，掌握住軍權，這才是最重要的！

第217章 大意失戰馬？

這一夜還不算難熬。


有著火堆，至少不會感覺到冷。


不過，雲錚還是幾乎一整夜都沒睡。


這一夜，他想了很多事情，也重新梳理了自己的計劃。


他依然不會選擇固守，依然會主動出擊。


不過，不會再去想大股部隊主動出擊了。


所有的主動出擊都是以襲擾和蒐集情報為主，並利用班布對自己的恨意，引誘北桓主動進攻！


不跟北桓打幾場，根本無法在軍中樹立威信。


現在靠著撒錢樹立起來的威信，隨時都可能蕩然無存！


只有跟北桓打幾場，讓北府軍看到自己的能力，將來才會跟著自己。


要不然，誰敢跟著一個隨時都可能被朝廷剿滅的人？


“你昨晚一宿沒睡？”


妙音一醒來就注意到雲錚那佈滿血絲的雙眼。


“睡了，只是昨晚偷偷的哭了好久。”


雲錚吸吸鼻子，唉聲嘆氣的說：“我這心裡拔涼拔涼的，你又不給我溫暖，我只能躲起來偷偷的哭了……”


“你去死！”


妙音羞憤不已的瞪雲錚一眼。


這個混蛋！


還好意思跟自己說取暖的事？


不過，雲錚還有心思調戲自己，說明他的心態並未受到太大的影響。


不得不說，這混蛋的心態是真的好！


換成其他人，只怕心中真的是一片悲涼了。


簡單的吃了些乾糧後，眾人再次出發。


這一次，雲錚直接來到了死亡山谷的口子上。


今天天氣還算不錯，雖然還是很冷，但卻是晴空萬裡。


山谷裡面雖然還是有乾冷的寒風吹來，但比起昨天好太多。


大概是因為山谷裡面經常寒風凜冽的緣故，山谷裡面的積雪不算太深。


抬眼看去，依稀能看到黑黢黢的山壁。


看樣子，這裡確實沒少遭受雷擊。


雲錚剛準備進入山谷看看，高郃和周密就同時拉住他。


“殿下，不可！”


兩人緊張不已，生怕雲錚直接衝進去。


“殿下，你說了只來山谷的口子上看看的。”


俞世忠也趕緊來到雲錚身邊勸說，“要是殿下除了意外，我們這裡的人一個都活不了！還請殿下別為難兄弟們……”


“我……”


雲錚一陣無語。


哪有他們想的那麼危險！


屁的被詛咒之地。


十有八九就是磁場異常造成的。


“行了，行了！我不進去好了吧？”


雲錚無奈的看他們一眼，又吩咐道：“趕緊給我找根細鐵絲過來！”


“啊？”


俞世忠不解，“殿下要鐵絲幹什麼？”


“你等下就知道了！趕緊去找！”


雲錚催促道。


俞世忠不好多問，連忙去找鐵絲。


很快，俞世忠從馬鞍上找到一小段鐵絲，“殿下，這夠嗎？”


“夠了！”


雲錚點點頭，用一小段線綁在鐵絲中間，然後將鐵絲沿著一個方向磨。


簡單的將鐵絲磁化以後，雲錚便將拈著線頭將鐵絲吊起來。


在眾人疑惑的目光中，鐵絲不斷轉來轉去的，就跟無頭蒼蠅一樣。


果然是磁場異常！


雲錚心中有了計較。


“這是怎麼回事？”


眾人滿是好奇的看著雲錚手中的鐵絲。


“跟你們解釋不清楚。”


雲錚搖頭笑道：“反正你們記住了，這個地方冬天的時候沒你們想的那麼危險，但夏天的時候就別來賭運氣了！”


“啊？”


眾人一臉懵逼。


就這麼一根鐵絲就能看出這裡危不危險？


“你怎麼就知道這裡冬天不危險？”


妙音撇撇嘴道：“要是真的不危險，北桓和大乾的人不知道派兵從這裡繞到敵軍的後方進行偷襲？”


雖然妙音有抬槓的嫌疑，但她的話還是得到了大多數的認同。


這死亡山谷在朔北幾乎可以說是禁地般的存在。


多少不信邪的人想親自驗證一下，最後都折戟其中。


誰知道有沒有人冬天的時候來驗證過呢？


“這個世界上，人云亦云的事情多了去了。”


雲錚搖頭笑道：“不信的話，我驗證給你們看看！”


“殿下不可！”


俞世忠趕緊阻止，“我們信，都信！”


“對對，我們都信！”


高郃等人也紛紛跟著點頭。


他們倒是想說不信。


但他們生怕雲錚好強，真跑進去驗證。


要是雲錚有個三長兩短，他們這些人都要掉腦袋。


“我……”


雲錚一臉黑線的看著眾人，“我有說要親自驗證一下嗎？不知道派一匹馬去驗證啊？”


派一匹馬去驗證？


眾人瞬間愣住。


“對對，可以派一匹馬去驗證！”


待回過神來，俞世忠連忙命令一個士卒將馬匹牽到山谷的口子上。


士卒在馬屁股上拍了一下，馬匹馬上往山谷裡面衝去。


直到馬匹消失在他們的視線中，依然沒有想象中的群雷落下。


“好像真沒事！”


“對哦，一點雷聲都沒有。”


“還是殿下厲害，一下子就看出了端倪……”


眾人你一言我一句的說著。


雖然他們覺得有些不可思議，但事實擺在眼前，由不得他們不信。


“行了，趕緊把馬喚回來！”


雲錚搖頭看著這群不懂科學的人。


聽到雲錚的話，士卒趕緊吹響口哨。


然而，山谷裡面，卻沒有任何的回應。


雲錚臉上一黑，心中暗暗鬱悶。


尼瑪！


這匹馬不會就這麼跑了吧？


那個士卒也意識到了不對，趕緊又使勁的吹口哨。


然而，士卒吹口哨吹得都快斷氣了，山谷裡面都沒有任何回應。


看著空蕩蕩的山谷，雲錚不禁搖頭苦笑。


得！


這他媽還真成脫韁的野馬了！


“行了，別吹了！”


雲錚止住焦急不已的士卒，又吩咐眾人，“先在這裡等等吧！看那匹馬會不會自己跑回來！如果實在回不來了，那就在這裡多聽聽動靜吧！


他孃的！


大意了啊！


本來就急缺戰馬，還白白丟了一匹戰馬！


聽著雲錚的話，眾人也只能無奈苦笑。


現在也只有多在這裡聽聽動靜了。


要是這山谷裡面一直都沒有雷聲響起，基本也可以驗證雲錚的判斷了。


不知不覺間，半個時辰過去。


山谷裡面依然還是沒有任何動靜。


這一下，基本可以確定這匹馬不會回來了！


“走吧！爭取天黑之前趕回朔方。”


雲錚懶得等了，衝丟了戰馬的士卒說：“你就騎我的馬吧！”


“殿下，使不得！”


士卒連連搖頭。


“叫你騎就騎！”


雲錚堅持道。


“那……那殿下怎麼辦？”


士卒小心翼翼的問。


雲錚指了指妙音，“我跟她同騎就好了。”


“誰要跟你同騎了？”


妙音馬上像是被踩著尾巴的貓一樣跳起來。


“廢話，要不是你拱火，我至於派一匹戰馬進去驗證麼？”


雲錚理所應當的看向妙音，“你不跟我同騎，誰跟我同騎？”

第218章 沈落雁心疼了

饒是妙音再三拒絕，還是抵不過雲錚要死皮賴臉要跟她同騎。


“把你的爪子拿開！”


剛走出不遠，妙音就感覺到腰間多了一雙賊手。


“別鬧！”


雲錚圈著妙音的腰，打著呵欠道：“我昨晚一宿沒睡，現在都快困死了，你可得小心點，別把我從馬上掉下去了……”


“你……”


妙音微微一窒，又是好氣又是好笑，“你好歹也是個王爺，能不能要點臉？”


“什麼話！”


雲錚將腦袋靠在妙音的背上，“你穿得嚴嚴實實的，我還能佔你便宜不成？你說我跟你貼得緊點，還能幫你擋風禦寒不是？”


聽著雲錚的話，妙音差點就被氣笑了。


這個混蛋！


明明是想佔便宜，還能說出這麼多歪理來？


搞得自己好像還要感謝他似的！


就沒見過這麼不要臉的人！


看著對雲錚無可奈何的妙音，高郃等人不禁相視一笑。


六殿下這臉皮是真夠厚，這張嘴也是真能說。


能把佔便宜說得這麼冠冕堂皇的人，世上估計也找不出幾個人來。


他這張嘴不用去跟敵人進行談判，實在有些可惜了。


只是他們不知道，雲錚是真的困。


他昨天趕了一天的路，昨晚又想那些破事想得一晚沒睡，這會兒軟玉在懷，那睏意就跟洪水猛獸一般襲來。


雖然馬匹很是顛簸，但云錚靠在妙音的背上，不知不覺竟然真的睡著了。


正當雲錚睡得香的時候，一隻手突然抓住了他。


雲錚猛然驚醒，這才發現自己已經斜在馬背上了。


要不是妙音一隻手抓著自己，自己就從馬上掉下去了。


“你真睡著了？”


妙音將馬匹停下來，愕然的扭過頭來。


“我是真的困。”


雲錚呵欠連天的說。


妙音無語，“你可真行！這都能睡著！”


她懷疑雲錚是裝的。


不過，雲錚雖然抱著她的腰，卻沒有其他過分的舉動。


“趕緊趕路吧，我儘量不睡著。”


雲錚揉了揉眼睛，再次抱住妙音的腰，“你多陪我說說話，或者你多刺激一下我，幫我喚醒我體內的洪荒之力，我可能就沒那麼容易睡著了。”


妙音雖然不懂什麼叫洪荒之力，但還是聽出了雲錚的意思。


“我可以隔一段時間掐一下，保證讓你清醒！”


妙音沒好氣的瞪他一眼，這才再次催動馬匹。


有了剛才的教訓，高郃他們也紛紛打起精神來，生怕雲錚從馬上掉下去。


雲錚的眼皮不斷打架，但他還是強忍著睏意堅持著。


直到天黑，他們才終於回到朔方城。


兩天一夜沒休息，雲錚連飯都不吃，就直接跑回房間睡覺。


他剛要睡著的時候，沈落雁卻來到房間。


“趕緊起來。”


沈落雁將飯菜放在桌上，又上前推了推雲錚，“吃點東西再睡。”


雲錚打著呵欠，搖頭道：“不吃了，你先讓我睡會吧。”


“快起來！”


沈落雁直接將雲錚拉起來，“就吃個飯的工夫，能耽誤多少時間？我聽妙音說，你路上就沒怎麼吃東西，再不吃點東西，半夜非得把你餓醒不可！”


“好、好……”


雲錚無奈，只得從床上爬起來。


在雲錚吃東西的時候，沈落雁來到他身邊坐下。


沈落雁輕輕嘆息一聲，“你是因為被當成了棋子，昨晚才整夜沒睡的？”


她已經聽妙音說過一些事了。


得知雲錚竟然是跑去了死亡山谷那邊，沈落雁氣得不行。


她本來還想收拾雲錚一頓，但聽妙音說了昨晚的事，她瞬間就打消了收拾雲錚的念頭。


她也不確定文帝是否真要拿雲錚當棋子。


但從目前的情況來看，至少是有這個可能性的。


莫名之間，她竟然有些心疼雲錚。


“不是。”


雲錚將嘴裡的飯菜嚥下，搖頭道：“就這麼個事，還不至於讓我徹夜難眠！你先別問了，等我吃完了睡一覺，再慢慢跟你說我我昨晚想的事。”


“行吧！”


沈落雁輕輕點頭，又安慰道：“其實，就算你父皇真要拿你當棋子，也沒什麼大不了的！你本來也不是什麼忠臣，你就是要來朔北奪軍權的……”


“放心吧，我真沒在意這個事！”


雲錚抬頭看向沈落雁，“我想的事，比這個事重要百倍！”


“真的假的啊？”


沈落雁半信半疑的看著他。


“當然是真的！”


雲錚輕輕點頭，“我現在困得很，這個事一時半會又說不清，晚點再說。”


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，又嗔怪的看向狼吞虎嚥的雲錚，“你慢點吃！又沒人跟你搶！怎麼跟餓狼一樣？”


說著，沈落雁又起身給雲錚倒來茶水。


“我只想吃飽了趕緊睡覺。”


雲錚揉揉眼睛，強打起精神調笑道：“愛妃，要不要陪我一起睡？讓我真正的當一次餓狼？”


沈落雁俏臉一紅，羞嗔道：“又不是沒陪你睡過！”


自從來了朔方，他們基本都是睡在一起的。


雖說沒有洞房，但也沒少被雲錚摟摟抱抱的。


她現在都習慣了。


看著沈落雁那副強忍羞意的模樣，雲錚不禁哈哈一笑。


很快，雲錚便吃飽。


喝了兩口水漱漱口後，他便躺到床上睡去了。


沈落雁將碗筷那些端出去給辛笙，等她再回到房間的時候，雲錚已然沉沉的睡過去。


看著睡得正香的雲錚，沈落雁不禁輕輕一嘆。


雲錚看似嘻嘻哈哈的，心裡其實很難受吧？


被親生父親當成棋子的感覺，肯定不好受吧？


默默的嘆息一陣後，沈落雁褪去身上的襖裙縮入被窩。


她剛躺下沒一會兒，雲錚的賊手就摟住了她的腰肢。


這混蛋不會是在裝睡吧？


沈落雁稍稍扭頭看向雲錚。


然而，雲錚的呼吸很是均勻，手上也沒有了進一步的動作。


完全不像是在裝睡。


沈落雁靜靜的觀察了好久，雲錚都沒有任何異樣。


看著睡得很沉的雲錚，沈落雁不禁輕輕的在他手上擰一下。


這混蛋！


都睡得這麼沉了，這手還不老實！


就跟嫂子說的一樣，這混蛋天生就是個色胚！


胡思亂想間，一陣睏意也逐漸襲向沈落雁。


沈落雁無意識的翻了個身，跟雲錚相擁而眠……

第219章 來啊，互相傷害啊！

雲錚這一覺睡得很香。


睡著睡著，他又做起了噩夢。


夢中，他被兩個看不清模樣的人用三尺白綾死死的勒著脖子。


任憑他如何掙扎都沒用。


就在他快要斷氣的那一刻，他終於從噩夢中驚醒。


他下意識的想坐起來，卻怎麼也坐不起來。


當他猛然睜開眼睛，他的臉都快綠了。


三尺白綾倒是沒有。


玉臂倒是有一隻。


沈落雁的玉臂死死的勒著他的脖子，一隻腳還壓在他身上。


看著沈落雁這奇葩的睡姿，雲錚不禁一臉黑線。


難怪會做噩夢！


這特麼要是沒那個噩夢，指不定就被這妞給勒死了！


“咳咳……”


雲錚使勁的將沈落雁的手掰開，呼吸瞬間順暢。


“呵啊……”


沈落雁被雲錚的咳嗽聲吵醒，迷迷糊糊的問：“什麼時辰了？”


“不知道。”


雲錚輕輕搖頭，“不過，這個時辰送我上路應該挺合適的。”


“送你上路？”


沈落雁迷迷糊糊的睜開眼睛，“大清早的，說什麼胡話？”


大清早？


外面的天都還黑著呢！


估計還是三更半夜的時候！


“你是不知道你剛才的睡姿！”


雲錚哭笑不得的看著她，“我剛才要是醒得慢點，估計都被你勒死了！”


要是有手機就好了！


就可以把沈落雁那奇葩的睡姿拍下來了！


“啊？”


沈落雁揉揉眼睛，“我剛才勒的是你？”


“不然呢？”


雲錚一陣無語，“你以為你勒的是誰？”


“我……”


沈落雁微微一窒，不好意思的笑起來，“我剛才做夢，夢到我抓住了一匹很烈的野馬，我騎在野馬身上，野馬老是想把我甩下去，我就趴在馬背上，死死的抱住野馬的脖子……”


“……”


聽著沈落雁的話，雲錚臉都綠了。


他說沈落雁怎麼勒得這麼用力呢！


他還以為這妞要謀殺親夫呢！


結果，她把自己當野馬了？


還要馴服自己這匹烈馬？


雲錚怒了，猛然一個翻身趴在沈落雁身上，“本王決定了，今天先把你這匹烈馬給馴服了！”


面對雲錚這突如其來的舉動，沈落雁心中頓時一慌。


“你……你幹什麼？”


沈落雁雙手抵在雲錚的胸膛上，俏臉瞬間變得一片通紅。


她早已不是原本懵懂的她了。


她自然聽出了雲錚這話裡的意思。


雖然她已經有了心理準備，但云錚的舉動還是讓她有些慌亂。


“幹什麼？”


雲錚露出一個邪惡的笑容，嘿嘿笑道：“本王不是說了麼？本王要把你這匹烈馬徹底馴服了！”


沈落雁下意識的要拒絕，但話到嘴邊，卻又收了回去。


“你確定麼？”


沈落雁輕咬薄唇，眼中悄然閃過一絲狡黠之色。


“當然確定！”


雲錚嘿嘿一笑，直勾勾的盯著沈落雁的俏臉，賤兮兮的笑道：“別掙紮了，你越掙扎，我越興奮。”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，兀自將臉扭向一邊，滿臉羞紅的說：“請王爺憐惜妾身……”


嗯哼？


雲錚微微詫異。


這……不像是這妞的脾性吧？


這虎妞啥時候這麼嗲過？


難道，這虎妞已經做好了被自己吃掉的準備了？


媽蛋！


不管了！


箭在弦上，豈有不發之理？


雲錚心中狼嚎一聲，低頭吻上了沈落雁的紅唇。


沈落雁很是緊張，身體不住的顫抖。


她也不懂什麼接吻，更不知道該怎麼回應雲錚，只是死死的咬住牙關，任由雲錚請親吻自己的嘴唇。


不過，有些事情是不需要人教的。


隨著雲錚的攻伐，沈落雁終究還是鬆開了牙關，生澀的回應著雲錚。


她這一回應，頓時讓雲錚心中熱血沸騰。


正當雲錚準備去解沈落雁的衣服的時候，沈落雁卻突然一把抓住他的手，滿臉羞紅的說：“我……我來月事了……”


“啥？”


雲錚一臉黑線，“真的假的啊？我讀書少，你可別騙我。”


突然之間，雲錚就感覺一瓢冷水潑了下來。


你妹的！


要不要這樣啊？


他知道了，這妞就是故意的！


難怪他剛才覺得這妞反常呢！


敢情她是在這裡等著自己呢！


沈落雁聞言，臉上更是羞紅，羞惱道：“反正遲早都是你的人，我還能騙你不成啊？難不成你還要親自看看啊？”


“這個……”


雲錚微微一窒，賤兮兮的說：“看看的話，也不是不可以……”


“去死！”


沈落雁原形畢露，羞憤道：“你好意思，我還不好意思呢！”


“你可真行！”


雲錚鬱悶不已，“搞了半天，你就是在這等著我是吧？”


“活該！”沈落雁挑眉一笑，一臉得意的看著他，“叫你成天滿腦子儘想那些齷齪的事！”


“什麼叫齷齪？男歡女愛，人之常情好吧？”


雲錚撇撇嘴，旋即又壞笑道：“算了，本王今天先放過你！不過，本王得先收點利息……”


說著，雲錚的賊手緩緩的伸入她的衣衫中。


沈落雁渾身一震，下意識的要拉開雲錚的手，但在即將用力的剎那，卻還是忍住了。


“你這雙手，遲早會被人給剁了！”


沈落雁滿臉羞紅，根本不敢去看雲錚的眼睛。


“牡丹花下死，做鬼也風流。”


雲錚嘿嘿一笑，雖然從沈落雁身上下來了，但那隻賊手卻依然不停。


沈落雁強忍羞意，轉而問：“你昨晚到底在想什麼？”


“在想我們接下來的事。”


雲錚微笑道：“我跟俞世忠聊了一陣，突然意識到我之前把很多事情想得太簡單了，我必須要重新調整計劃了……”


說著，雲錚便跟沈落雁說起他思考的那些事來。


聽著雲錚的話，沈落雁漸漸的也忘記了嬌羞，轉而開始認真的思索雲錚所說的那些東西。


何止雲錚想得太簡單了！


連她這個將門之後都想得太簡單了！


他們都沒有真正的經歷過朔北冬天的戰場，他們之前所想，全都是他們自己在想當然。


然而，現實卻不會按照他們的想象走。


“這麼說來，咱們確實應該以誘敵為主。”


沈落雁思忖道：“但北桓也面臨諸多困難，北桓真的會選擇在寒冬的時候主動出擊麼？”


“肯定會的！”


雲錚微笑道：“他們冬天不打，來年馬瘦人乏的時候更不好打！”


“對於北桓來說，只有冬季趁著我們的大軍還未完全在朔北集結，先把北府軍打殘，才能迫使我們明年開春不敢進攻！”


“但我們若是據城而守，北桓肯定耗不過我們！”


“最好的辦法就是進攻朔方城，誘使北府軍的精銳出城來營救我這個皇子，他們則趁機襲擊我們的援軍……”


聽著雲錚的分析，沈落雁不禁默默頷首。


雲錚的分析很有道理。


北桓十有八九會這麼幹！


這傢伙，還真有些將才啊！


沈落雁心中暗暗思忖，又臉紅的說：“我發現你挺厲害的啊！嘴上說正事不含糊，手上幹齷齪事更不含糊……”


雲錚微微一愣，旋即壞笑：“兩手都要抓，兩手都要硬嘛……”


沈落雁微微一窒，又滿臉羞紅的按住雲錚作怪的手，聲如蚊訥的哀求道：“你別鬧了，我心裡……我難受得慌……”


難受？


難受就對了！


叫你點火！


要難受，大家一起難受吧！


來啊！


互相傷害啊！

第220章 打開了新世界的大門

在沈落雁身上佔足了便宜，雲錚終於神清氣爽的爬起來。


沈落雁羞得滿臉通紅，窩在床上不肯起來，打算等到自己的神色恢復正常再起床。


現在出去，要是被葉紫她們看到她的臉色，非得笑話她不可。


雲錚在辛笙的伺候下梳洗完畢，走出去時候，外面天色才剛矇矇亮。


朔北已經開始入冬，現在是亮得晚，黑得早。


再過一陣，白天的時間會更短，只有五六個時辰。


雲錚正準備到院子裡活動一下筋骨，卻見好些個僕人拿個掃帚在屋裡的牆壁上掃來掃去的。


“他們這是幹嘛呢？”


雲錚一臉莫名的看向辛笙。


這屋子裡也沒雪飄進來啊！


他們在牆上掃來掃去的幹什麼？


“他們是在清掃牆上的白灰。”


辛笙回道：“最近屋裡有些潮溼，這牆上的白灰很多，前些天剛掃了，又長出不少，紫夫人昨兒個就吩咐了，讓大家今早把牆上的白灰除一除……”


辛笙還在那裡滔滔不絕的說著，雲錚心中卻猛然一跳。


白灰？


好端端的，這牆上怎麼會長白灰？


這他媽哪是白灰啊！


這是硝啊！


硝！


製作火藥的關鍵材料！


“停！全部停下！”


雲錚心中激動不已，連忙叫停一眾僕人。


眾人紛紛停下，一臉茫然的看著雲錚，心中又莫名忐忑，生怕六皇子是覺得他們哪裡沒做好才叫停的。


“殿下，怎麼了？”


辛笙茫然的詢問。


雲錚沒有回答的辛笙的問題，趕緊跑去牆邊。


在眾人疑惑的目光下，雲錚從牆上颳了一點白灰下來，又放在鼻尖輕輕聞了聞，又用手指輕輕的戳了幾下，確定這就是硝。


前世的時候，老家的牆壁上經常會析出這種牆硝。


這玩意兒就算不加硫磺，只跟木炭混合，就能燃燒起來！


他小時候沒少刮這玩意兒下來玩。


他孃的！


難怪他以前都沒發現硝呢！


敢情在自己起床之前，家裡的僕人已經把長出來的硝清理掉了。


還好今天起得早，要不然，都還看不到這玩意兒！


“把牆上的白灰全刮下來，弄個乾淨的木桶存放著！記住了，只刮白灰下來，別把牆灰刮進去了！地上那些乾淨的白灰，也全都給弄起來裝好！”


雲錚吩咐一句，馬上急匆匆的往章虛的房間跑去。


此刻的章虛還在屋中呼呼大睡。


“咚咚咚……”


章虛被一陣急促的敲門聲驚醒。


“誰啊？吃飽了撐得慌是吧？再敲，爺把你手都給你剁了！”


章虛的起床氣格外嚴重，對著屋外就是一通怒吼。


“你大爺的，趕緊開門！我有急事找你！”


門外傳來雲錚焦急的聲音。


六殿下？


章虛心中一跳，起床氣瞬間消失大半，隨便批了一件衣服就趕緊起來開門。


“六殿下，什麼事這麼急啊？”


章虛一頭霧水的看著雲錚。


見他衣衫不整，雲錚又立即說：“快把衣服穿好，跟我走！”


說話間，雲錚又看到了章虛房間的炭盆，立即從炭盆裡面拿出兩塊木炭。


章虛愕然的看著雲錚。


他急匆匆的敲開自己的房門，就為了來取兩塊木炭？


等章虛穿好衣服跟雲錚來到外面的時候，府裡的人都被驚動了。


沈落雁連頭都沒來得及梳，就頂著一頭亂糟糟的頭髮跑了出來。


“大清早的，你發什麼瘋呢？”


沈落雁嗔怪的看向雲錚。


“你們都先退下！”


雲錚衝外面的僕人揮揮手。


待一眾僕人全部退下，雲錚這才弄了些碳粉和牆硝混合在一起。


他現在只是給沈落雁他們做個演示，也不講究什麼比例，胡亂的混在一起就好。


“你這是幹嘛呢？”


沈落雁蹙眉道：“好端端的，把手上弄得髒兮兮的……”


雲錚眨眨眼，調笑道：“你親我一下，我就告訴你！”


“呸！”


沈落雁紅著臉輕啐一口，沒好氣道：“別胡說八道，這麼大個人，也不知羞恥！”


“羞恥？”


雲錚撇撇嘴，“羞恥多少錢一斤？能當飯吃嗎？”


沈落雁聞言，又忍不住羞嗔的瞪雲錚一眼。


她現在是明白了，跟雲錚說羞恥，那就是對牛彈琴！


“行了，別說渾話了！”


葉紫無奈的看著雲錚，“你大清早的鬧這一出，到底是要幹嘛？”


雲錚嘴角一翹，故作高深的說：“接下來，就是見證奇蹟的時刻！”


眾人不以為然，紛紛向他投來白眼。


雲錚笑笑，從旁邊的爐子裡夾出一塊燒紅的木炭丟入牆硝和木炭的混合物。


“呲呲……”


霎時間，混合物劇烈的燃燒起來，一片火樹銀花的景象。


眾人難以置信的看著眼前的景象，又是震驚又是好奇。


木炭粉燃燒起來很正常。


可怎麼會燃成這樣？


“好漂亮！”


葉紫率先回過神來，為眼前的焰火而驚歎。。


漂亮？


雲錚一臉黑線的看向葉紫。


果然是女人！


首先想到的就是好看不好看的問題。


“這東西的用處很大！具體的用途，我以後再告訴你們！”


雲錚笑看幾人一眼，又跟章虛說：“從今天開始，你立即大量收購牆上的這種白灰，記住了，一定是要我叫人收集的這種，別被人拿其他的東西騙了！你要實在分辨不出來，就按照我剛才這個方法試試就知道！”


“好！”


章虛點點頭，又問：“按照什麼價格收購？”


“一兩銀子一斤！”


雲錚回道。


“什麼？”


聽到雲錚的話，眾人紛紛大驚失色。


就這麼個東西，他竟然要以這麼高的價格收購？


“你真是銀子多得燒得慌啊？”


葉紫一臉無語的看著雲錚。


哪有他這麼糟踐銀子的！


銀子再多也不能這麼糟踐啊！


“這東西的用處大得很！”


雲錚搖頭道：“我不怕花銀子，就怕有銀子都花不出去！”


這玩意兒看著挺多，其實沒那麼壓秤。


他現在也不知道哪裡有硝石礦，只能先收集這些牆硝。


至於硫磺，倒是好採購。


大乾朝的人也用硫磺來驅趕蛇蟲鼠蟻，各大藥鋪都能買到硫磺。


在沒有硝石礦和硫礦的前提下，想大量的弄出火藥來不現實。


而且，就算弄出來了，肯定也跟現代火藥的威力沒法比。


不過，少量的弄個一些備用，還是可以的！


就算威力不算太大，就算只聽個響，好歹也能嚇唬一下敵人的戰馬！


反正先弄著，遲早有用得上的時候！


“行吧，那我就抓緊時間收購！”


章虛點點頭，又將雲錚拉到一邊，“一百匹戰馬確實搞不定，那人說了，最多就二十匹戰馬，如果我們誠心要，可以按照二十金一匹賣給我們……”


這是那個人的底線了。


這些金銀，也不是落進他一個人的口袋。


他也得拿金銀出去打點。


要不然，丟失二十匹戰馬，足夠要一些人的腦袋了！


雲錚想了想，點頭道：“那就買吧！”

第221章 章公醉

接下來的幾天，章虛開始大量收購牆硝。


他專門在城中弄了個鋪子收購牆硝，


一兩銀子一斤的價格，足以讓朔方城的百姓瘋狂起來。


反正朔北已經入冬，大多數人都沒太多的事幹了，就成天到處去刮牆硝。


茅坑、牲口棚等容易析出硝的地方，更是成了很多人眼中的金山。


聽章虛說，甚至有人因為偷偷跑去別人家的牲口棚刮牆硝而鬧到了官府。


不過，牆硝確實不壓秤。


別看裝起來是小半桶，但用力壓緊實了，其實也就能把桶底蓋住。


雲錚所擔心的有銀子花不出去，也成為了現實。


好在他早有心理準備，倒也沒覺得失望。


能弄多少是多少吧！


等自己把局勢穩定了，就可以尋找硝石礦和硫礦了。


只有找到硝石礦和硫磺礦，才能想著去弄些類似火銃之類的熱武器。


“六殿下，六殿下……”


正當雲錚胡思亂想的時候，章虛的聲音在雲錚耳邊響起。


“啊？”


雲錚回過神來，“幹嘛呢？”


“是你幹嘛呢？”


章虛哭笑不得的看他一眼，打趣道：“你不會被這酒香醉暈了吧？”


“別說，還真有點暈。”雲錚哈哈一笑，又問：“該出酒了吧？”


“應該……快出了吧？”


章虛有些不確定的回答，又用力的吸吸鼻子，貪婪的嗅著空氣中的酒香。


“出酒了，真的出酒了！”


真當此時，工坊裡面傳來一陣激動的歡呼聲。


兩人同時一喜，趕緊往裡面跑去。


看著從竹筒裡面流出的清澈的酒水，章虛眼睛都直了。


一眾年紀較大的田兵也紛紛圍攏過來，每個人都喉頭湧動。


“太香了！”


“能喝一口這樣的美酒，也不枉此生了！”


“好酒啊！”


“老頭子活了大半輩子，還沒見過這樣的好酒呢……”


眾人全都貪婪的嗅著酒香，不住的稱讚。


大乾朝以前可沒有蒸餾技術。


以前的酒水，大多都比較渾濁。


就算是皇宮裡面的玉液瓊漿，也沒這麼清澈。


“殿下，你趕緊嚐嚐吧！”


章虛拿過竹舀子遞給雲錚，喉嚨不住湧動。


雖然他恨不得馬上嚐嚐，但這蒸酒的技術都是雲錚教的。


這第一口酒，自然要雲錚來嘗。


“嘗你大爺！你想要我的命啊！”


雲錚笑罵章虛，“這是酒頭，可不能喝！不然，頭疼死你！”


“啊？不能喝？”


章虛愕然，又迫不及待的問：“那啥時候才能喝？”


“先等等再說！”


雲錚笑看章虛和眾人一樣，“放心，少不了你們的酒喝！不過，本王醜話說在前面，誰敢喝醉，本王就把他調去別處！”


聽到雲錚的話，眾人連連點頭。


釀酒，可是絕對的美差。


不但暖和，還能喝到這樣的美酒。


這要是被調去幹別的事了，他們非得後悔死不可。


讓酒頭多流了一陣後，雲錚這才讓人重新搬個大缸來接酒。


雲錚舀起一口酒喝下去，肚子裡面瞬間冒出一股熱氣。


嗯，應該有五十度以上了！


就是沒經過陳放，還是很辣喉嚨的。


直到雲錚喝了第一口酒，眾人這才紛紛嘗試起來。


“咳咳……”


霎時間，雲錚身邊響起一陣劇烈的咳嗽聲。


大乾朝的酒，大多都是十多度的酒，有個三十度，就算烈酒了！


眾人頭一回喝到這麼高度數的酒，紛紛辣得咳嗽起來。


不過，哪怕眾人被整得狼狽不堪，也絲毫不影響眾人對這酒的稱讚。


“好酒，這才是真正的好酒！”


“值了，老頭子這輩子值了……”


“夠烈！夠勁！”


“我這肚子裡，現在都燒得慌！”


“這酒最適合在咱們朔北喝，天冷的時候喝上這麼一口，全身都暖和……”


眾人交口稱讚，滿臉崇拜的看著雲錚。


要不是雲錚，他們都不知道酒還能這麼釀！


章虛咳了一陣，終於緩過勁來，連忙吩咐眾人，“別他孃的圍著了，趕緊幹事，回頭少不了你們的酒喝！”


說著，章虛又將雲錚拉去外面。


“殿下，你覺得這酒應該賣多少銀兩一斤？”


章虛滿臉興奮的看著雲錚。


他已經可以想象到這酒大賣的場面了！


這種烈酒，在朔北這種寒冷的地方，簡直就是救命仙丹！


天寒地凍的，喝上一口這樣的烈酒，渾身都暖和！


“價格你來定吧！”


雲錚哈哈一笑，“不過，這酒只許賣一半！剩下的一半，還要再蒸幾次再存放起來，將來我有大用！另外，酒頭單獨留著，將來或許有用！”


他需要多備酒精。


將來，才能最大可能得減小傷殘率。


錢肯定是好東西，但人命更重要！


“好！”


章虛答應下來，又擠眉弄眼的說：“殿下不給這美酒賜個名麼？”


雲錚稍稍一想，回道：“就叫章公醉吧！”


章公醉？


章虛瞬間明白了雲錚的意思，連忙搖頭道：“不行、不行！這都是殿下的功勞，我章虛怎麼能貪功？要我說，就叫錚酒，錚錚鐵骨的男兒喝的酒！”


“錚酒？我還假酒呢！”


雲錚哭笑不得的看章虛一眼，“行了，就這麼定了，就叫章公醉吧！”


“這……”


章虛微微一窒，還欲再說，卻被雲錚阻止。


雲錚正色道：“有些事，適合你幹，而不適合我幹，我明白麼？”


自己是朔北打仗的！


讓人知道自己跑來釀酒，像什麼話？


章虛稍稍思索便明白了雲錚的意思，躬身道：“多謝殿下賜名！”


“要不要這樣啊？”


雲錚白他一眼，“咱們兩個就別搞得這麼客氣了！”


“要的，要的！”


章虛眼圈微微泛紅，激動道：“哪怕我章虛這輩子一事無成，就憑這章公醉，我也能名流千古！殿下如此大恩，章虛怎能不謝？”


臥槽？


還有這說法？


章虛還是個有理想的好青年啊！


是啊！


名流千古！


對古代的人來說，這或許是莫大的榮耀吧！


有些人窮其一生的追求，不就是名流千古麼？


“行了，別搞得這麼煽情。”


雲錚拍拍章虛的肩膀，“等下給裝幾罈子酒帶回去，也給府裡的人嚐嚐！”


“好、好！”


章虛連連點頭。


對雲錚來說，一個酒的名字而已，或許不算什麼。


但對他來說，這可是莫大的榮耀啊！


後世之人，誰喝到這章公醉，不得想到自己？

第222章 醉酒

晚上，雲錚喝章虛帶著幾壇酒回到家裡。


其中的一半，都賞給了府裡的下人和侍衛。


不過，雲錚對他們的要求還是老規矩。


喝可以，但要量力而行，不能喝醉。


尤其是府裡的侍衛。


他們要是喝醉了，什麼阿貓阿狗都能溜進府裡來了。


內院裡，雲錚他們六個人坐在一起。


“別在旁邊伺候了，你也坐下吧！”


雲錚招呼辛笙。


“不用了。”


辛笙搖頭道：“奴婢在旁邊伺候著就成。”


“叫你坐下就坐下！”


雲錚瞪辛笙一眼，“都有手有腳的，哪裡要你伺候。”


雲錚雖然早就適應了他的新身份，但腦海裡面還是現代人的思想。


雖然辛笙是他的貼身丫鬟，但他沒把辛笙當丫鬟看待。


能自己動手的事，他基本都自己動手，晚上也不需要辛笙替他守夜。


“好了，快坐下吧！”


葉紫衝辛笙微微一笑，“我們都沒把你當外人，坐下一起吃吧！也嚐嚐殿下和章虛釀製的新酒。”


“哦。”


辛笙不好意思的笑笑，這才緩緩坐下。


“這就是你們弄的新酒啊？”


明月盯著桌上的酒罈子，“你們兩位未免也太吝嗇了吧？咱們七個人，你們就弄這麼點酒來喝？”


這麼個罈子，最多裝六七斤酒吧？


“這麼點酒？”


章虛撇撇嘴，“這酒可烈著呢！咱們七個人能喝完這一罈就不錯了！”


“能有多烈？”


明月不以為然的撇撇嘴，“說得誰沒喝過烈酒似的！”


“行，行，你厲害！”


章虛抱起酒罈子，迅速將上面的塞子拔開，“你先喝一碗我看看！”


說著，章虛就給明月倒上一碗酒。


霎時間，酒香四溢。


幾女吸吸鼻子，紛紛露出陶醉之色。


“這酒，倒是挺香的！”


明月使勁的嗅了嗅，又挑釁的看向章虛，“看著，姑奶奶教你怎麼喝酒！”


說著，明月直接端起酒碗，“咕咚、咕咚”的大灌起來。


當第一口酒入喉，明月就感覺到不對勁了。


然而，她的狠話都放出去了，也不能認慫啊！


明月強忍著那火辣辣的感覺，終於將一碗酒喝光。


“咳咳……”


她還沒來得及向章虛炫耀自己的戰果，就被辣得不住的咳嗽起來。


看著把腦袋歪在一邊拼命咳嗽的明月，章虛頓時一臉壞笑，雲錚也忍不住哈哈大笑起來。


她當這是米酒呢？


這可是正兒八經的高度白酒！


“你們兩個，就沒一個好東西！”


妙音氣惱的瞪兩人一眼，又趕緊幫明月拍拍後背。


“這不能怪我們啊！”


章虛一臉無辜的說：“我們都說了這酒很烈了……”


“死胖子，你給我等著！”


明月緩過勁來，兇巴巴的兇章虛一眼。


章虛心中發虛，頓時嚇得脖子一縮。


看著章虛這模樣，眾人又不禁笑起來。


“這酒真這麼烈麼？”


沈落雁興起，馬上就要拿過酒罈子倒酒。


“還是奴婢來吧！”


辛笙趕緊搶先一步抱起酒罈子，挨著挨著個大家倒酒。


雖然雲錚寬厚，沒把她當丫鬟，但她還是清楚自己的位置的。


酒倒好，沈落雁立即迫不及待的嚐了一口。


“好酒！”


沈落雁呼出一口熱氣，由衷的讚歎。


聽沈落雁這麼一說，妙音和葉紫也趕緊端起酒碗嘗上一口，然後紛紛誇讚起來。


“那是，你們也不看看是誰釀的！”


雲錚哈哈一笑。


“瞧把你能的！”


沈落雁撇撇嘴，又問：“你們兩個奸商，打算把這酒賣到什麼價？”


章虛咂吧咂吧嘴巴說：“就這一罈，怎麼著也得兩百兩銀子吧？”


“多……多少？”


幾人差點咬掉自己的舌頭，一臉愕然的看著章虛。


連雲錚都被章虛給驚到了。


這就幾斤酒而已！


他敢賣兩百兩銀子？


這鳥人可真黑啊！


“都這麼看著我幹嘛？”


章虛渾然沒有被當成奸商的覺悟，“才兩百兩銀子，真不貴啊！皇宮那些所謂的玉液瓊漿也比不得這酒吧？這要是在皇城，我少說得賣五百兩銀子一罈！”


聽著章虛的話，眾人不禁面面相覷。


敢情，章虛還是考慮到朔北沒有那麼富裕，這才賣兩百兩的？


不過，要是跟皇宮的酒一對比，他賣得確實不貴。


甚至可以說是很良心了！


雲錚可是知道，皇宮裡面那些好酒，可是動輒上百兩銀子一壺的！


那一壺，撐死也就一斤！


葉紫回過神來，抿嘴笑道：“看來殿下說得沒錯，你將來怕是真要成為天下第一富商！”


“不不！”


章虛搖搖頭，嘿嘿笑道：“殿下是天下第一富商，我是第二！”


“得！”


沈落雁嫣然一笑，“那我們今天就提前敬你們兩個天下前二的富商了！”


說著，沈落雁便端起酒碗來。


眾人哈哈一笑，也紛紛跟著端起酒碗來。


之後，他們一邊閒聊一邊吃喝，好不快活。


沈落雁和妙音、明月三人都是習武之人，三人仗著自己的酒量好，哪怕面對這高度酒，也跟往常一樣，一碗酒哐哐幾下就給幹完了。


看著她們三個這模樣，雲錚都有種心驚肉跳的感覺。


他真怕這三人直接喝出胃出血來！


好在三人的酒量都不錯，胃出血倒是沒有，就是都有了醉意。


主要是她們喝得太急了。


別說她們了，連雲錚他們四個慢慢喝的人都有些飄了。


終於，這一罈子酒總算是喝完了。


雲錚趁著自己的意識還算清醒，趕緊叫府裡的下人將他們各自扶回房間，他自己則和同樣喝得暈乎乎的辛笙一起，把沈落雁扶回房去。


沈落雁喝得太急，夜風一激，醉意更盛。


一放到床上，沈落雁就沉沉的睡過去了。


辛笙基本沒啥酒量，就喝了幾口，現在後勁都上來了。


見這丫頭也快站不穩了，雲錚又把這丫頭扶回她的房間。


替這丫頭蓋好被子後，雲錚才暈乎乎的走出房間。


雖然他喝得不算多，但這麼一折騰，他的醉意也上來了，迷迷糊糊的就推開一個房間的門鑽了進去。


反手將房門帶上後，雲錚搖搖晃晃的走到床邊，胡亂的將外衣脫去，直接窩進被窩裡面。


迷迷糊糊間，雲錚感覺有具溫軟的身體在往自己的懷裡擠。


雲錚眼皮沉重得厲害，也沒管那麼多，幾乎是本能的將玉人摟了過來。


兩人耳鬢廝磨間，身體也越來越燥熱。


他們身上的衣衫一件件的褪去，意識都已經模糊，只剩下原始的本能。


一切，似乎都是那麼的自然。


“嗯……”


伴隨著一聲說不清是誘惑還是疼痛的悶哼聲，兩人緊緊的摟在一起……

第223章 稀裡糊塗的第一次

“雲錚！！！”


妙音將被子全部裹在自己身上，雙目噴火的看著還有些懵逼的雲錚。


雲錚現在是真的有點懵。


怎麼回事？


自己怎麼跑到妙音房間來了？


還跟妙音脫得精光躺在一起？


“咳咳……”


雲錚捂著自己的要害，尷尬的看向妙音，“能不能先讓我先把被子蓋上？說真的，我很冷……”


“冷死你活該！”


妙音怒罵，“你就是個無恥之徒！”


“這……這真不能怪我啊！我也喝醉了啊！”


雲錚終究還是有些心虛的，乾笑道：“眾所周知，男人喝醉了，基本是不行的！我估摸著，我們就是抱團取暖來著，應該沒有……額……”


雲錚正說著，卻看到床單上那刺目的血跡。


雲錚的聲音戛然而止。


臥槽？


真把妙音的處子之身給奪走了啊？


誰他媽說男人喝醉了就不行的？


亦或是，自己的火力太旺了？


“說啊！怎麼不接著說了？”


妙音銀牙緊咬，滿臉憤怒的盯著雲錚。


“這……”


雲錚啞口無言。


這他媽叫自己說什麼？


難道，自己還能說床單上的血跡是自己他倆誰磕著碰著了留下的？


要這麼說，那就真是無恥了。


“咳咳……”


雲錚尷尬的看著妙音，“我只能說，我會對你負責的！”


“誰稀罕？”


妙音氣憤不已的低吼。


“這生米都煮成熟飯了，你稀不稀罕也就這樣了啊！”雲錚乾笑一聲，又厚著臉皮往妙音身邊湊，“其實，我也是第一次……”


“呸！”


妙音滿臉通紅的啐上一口，滿臉憤怒的問：“你是不是早就想好了，故意用那酒把我灌醉，然後好趁機……”


“絕對沒有！”


雲錚打斷妙音的話，正色道：“我真的是喝醉了，我也不知道自己怎麼稀裡糊塗就跑到你房間來了！我承認，我確實饞你的身子，但我絕對不會趁人之危，這就是個意外，嗯，一個美麗的意外！”


意外？


妙音壓根兒不信雲錚的話。


其實，她憤怒的點不在於她被雲錚佔有了身子。


她憤怒的是雲錚對她的算計。


她認為這是雲錚蓄謀已久的，認為雲錚就是故意趁她醉酒佔有了她。


“這真就是個意外，你怎麼就不信呢？”


雲錚苦哈哈的說：“你自己想想，我平時除了調戲你幾句，有沒有對你動手動腳的？”


“沒有麼？”


妙音冷哼，“你忘了從雪山趕回來的時候了？”


“不是，我……”


雲錚無語，“我那時候都困得要掉下馬去了，我不抱著你，難道我還讓你找根繩子把我捆在你身上啊？我除了抱著你，沒幹其他的吧？”


媽蛋！


自己是真暈乎了啊！


他也鬱悶呢！


這特麼好不容易擺脫了“雛兒”這個稱號，但自己連啥滋味都不知道，還被妙音當成了無恥之徒。


他也覺得自己挺冤的。


可問題是，是他跑來妙音房間的。


不管怎麼說，這個事肯定都是他沒佔理。


“誰知道你是不是故意不幹其他的事呢？”


妙音冷哼道：“指不定你那時候就在為今天準備著了！”


“我……”


雲錚微微一窒，突然有股百口莫辯的感覺。


沉思片刻，雲錚認真道：“你現在不信我不要緊，你以後有的是時間看清我到底是什麼人！咱們還是說說以後的事吧！”


“以後的事？”


妙音冷哼，“我現在只想殺你！”


“那你殺吧！”


雲錚無語，乾脆的往妙音身邊一趟，直接閉上眼睛。


他孃的！


這叫什麼事啊！


所以說啊，喝酒誤事啊！


看著雲錚光溜溜的躺在自己身邊，妙音臉上頓時一片羞紅。


“能不能要點臉？”


妙音羞憤不已，拉過自己身上的被子替他蓋上。


“咱倆該做的不該做的，全都做了，還在乎這個麼？”


雲錚扭頭看向妙音，順勢一把將妙音抱住。


“你……你放開我！”


妙音心中一慌，一把掐住雲錚的脖子。


雲錚不以為意，就這麼緊緊的抱著妙音。


妙音手上稍稍用力，雲錚還是不反抗，只是抱著她溫軟的嬌軀。


妙音心中氣得要死，但終究還是沒有再用力。


過了好久，妙音羞憤的鬆開雲錚的脖子，咬牙切齒的罵道：“你就是個無恥之徒！”


雲錚嘿嘿一笑，“跟我自己的女人，哪有什麼無恥不無恥的？”


“誰是你的女人了？”


妙音羞憤不已，又使勁的掐雲錚一把。


“咱們都這樣了，你還敢不當我的女人？”雲錚霸道的盯著妙音，“從現在開始，你就是我的女人！你也只能是我的女人！”


“沈落雁才是你的女人！”妙音兀自將臉扭向一邊。


“你們都是！”


雲錚直勾勾的盯著妙音那嫵媚的臉頰，“在我這裡，沒有大小之分！反正，你們都是我的女人！”


“呸！”


妙音輕啐一口，心亂如麻。


她突然意識到，自己好像並不很是抗拒跟雲錚發生關係。


就像現在，他們兩個就這麼不著一物的抱在一起，她竟然沒有反抗。


哪怕她知道自己稍稍用力就能推開雲錚，但她卻並沒有這麼做。


但一想著雲錚趁自己喝醉了佔有自己的身子，她又氣憤不已。


良久，妙音扭頭看向雲錚，“你敢不敢對天發誓，說你昨晚是真的喝醉了？”


“發誓是最不靠譜的事。”


雲錚搖頭笑道：“如果發個誓就能讓你放下心中的芥蒂，我發什麼毒誓都可以！但我更希望用時間來證明一切！如果我負了你，你要殺我，我也沒意見。”


這樣麼？


妙音默默的思索片刻，咬牙道：“我已經了無牽掛了！如果你負了我，如果時間證明你真是個無恥之徒，我一定會殺了你！”


“好！”


雲錚重重點頭，又翻身壓在妙音身上，一臉壞笑的說：“外面還是一片漆黑，咱們是不是該讓咱們的第一次圓滿點？”


“你……”


妙音哪裡不明白雲錚的意思，滿臉通紅的罵道：“你無恥！”


“不、不！”


雲錚搖頭一笑，“我只是要讓你感受到我愛！”


說話間，雲錚對著妙音誘人的紅唇吻了下去。


妙音畢竟是在青樓呆過的人。


有些事情，她雖然沒經歷過，但卻耳熟能詳。


在雲錚的猛攻下，妙音也逐漸放鬆下來。


反正，自己最寶貴的東西都給了雲錚！


他已經是自己的男人了！


抱著這樣的心思，妙音開始主動回應雲錚。


正當雲錚準備好好的享受妙音的嫵媚的時候，妙音卻突然止住他，氣喘吁吁的說：“等等！我……我要跟你說個事……”

第224章 採陰補陽、破碎虛空？

說個事？


雲錚哭笑不得的看著妙音，又輕輕的颳著妙音的鼻子，壞笑道：“我覺得，說事不如做事來得實在。”


“別鬧，我說正事呢！”


妙音羞惱的拍開雲錚的手，“你之前不是老是問我雙修的事嗎？”


雙修？


雲錚一愣，“你不會真懂得雙修之法吧？”


“我不懂什麼雙修。”


妙音輕輕搖頭，一臉笑意的說：“不過，我師傅教過我一門合歡功，其作用，似乎跟你說的雙修差不多……”


臥槽？


意思是，自己還真撿到大便宜了？


雲錚愣愣的看著妙音，過了好久才回過神來，“所以，你現在是要教我練合歡功？”


“不然呢？”


妙音羞惱道：“反正都已經這樣了，我還要對你藏著掖著不成？”


我去！


老天爺這是終於想起給自己開掛了麼？


又得了美人，還能練功？


這是要採陰補陽、破碎虛空的節奏麼？


這幸福來得不要太突然啊！


雲錚愣神片刻，旋即嘿嘿一笑：“練功可以以後再練，我覺得，咱們現在應該心無旁騖，全身心的融入彼此……”


說罷，雲錚再次對著妙音吻了下去。


妙音輕輕的拍打雲錚幾下，也就任由雲錚施為了。


漸漸的，妙音心中的火焰也再次被點燃，渾然忘了練功的事，開始熱情的回應著雲錚的深情。


此時，屋外一片天寒地凍，屋裡卻是一片火熱。


雲雨收歇，兩人緊緊的擁抱在一起。


雲錚現在終於明白為何有君王不早朝這一說了。


妙音簡直就是個妖精！


這蝕骨銷魂的滋味，簡直太美妙了！


“你這不太行啊？”


妙音滿臉潮紅的看著雲錚，調笑道：“你成天饞這個饞那個的，我還以為你多厲害呢，原來是銀槍蠟頭啊！”


“你說什麼？”


雲錚虎軀一震，“你敢說我不行？”


是可忍，孰不可忍？


雲錚馬上想要再次證明自己的實力。


“瞧你這樣！”


妙音趕緊止住雲錚，羞嗔道：“你跟個牛犢子似的，一點也不知道憐惜人！”


“哦哦，我差點忘了你才破身。”


雲錚不好意思的笑笑，趕緊掐滅再戰的念頭，乾笑道：“我沒騙你，我也是第一次，哦，不，第二次……”


第一次就遇到妙音這種天生媚骨的妖精，確實沒發揮好。


嗯，以後一定要多多練習！


必須要找回場子！


“不會吧？”


妙音詫異的看著他，“你好歹也是個皇子，以前就沒有跟那些宮女……”


雲錚輕撫著妙音的嬌軀，一本正經的說：“本王可是正人君子，怎麼會打那些宮女的主意？”


“是麼？”


妙音嫵媚一笑，“正人君子，麻煩你的手別亂動。”


“咳咳……”


雲錚乾咳，“本王這是條件反射。”


“呸！”


妙音輕啐一口，又問：“那沈落雁呢？你們同床共枕這麼長時間，你沒動她？”


“嗯！”雲錚輕輕點頭，苦笑道：“我這是不是有點丟人？”


妙音“噗嗤”一笑，點頭道：“老實說，你們成婚這麼久，你竟然都沒碰過她，確實有點丟人來著！要不是你剛才跟個牛犢子似的，我怕是還以為你真不行呢！”


這混蛋天天饞這個的身子饞那個的身子。


但他跟沈落雁同床共枕這麼長時間，他竟然沒碰沈落雁？


這聽起來都覺得詭異！


“所以啊，我好色歸好色，但真沒你想的那麼齷齪。”


雲錚一臉笑意的看著妙音，“我要真那麼齷齪，我想要了落雁，就算她有一萬個不情願，你覺得她抗拒得了麼？”


這……


妙音偏著腦袋想了想。


好像，還真是的！


他一個皇子，想強要了沈落雁，沈落雁難道還真敢打他一頓啊？


嗯……


這麼看來的話，這壞傢伙好像確實算不上齷齪。


意思是，自己得了這混蛋的童身？


“行了，那我就相信你是喝醉了吧！”


妙音釋然一笑，又話鋒一轉，“不過，你要是敢負我，我一樣會殺了你！”


“那你肯定沒機會殺我了！”


雲錚哈哈一笑，“我這麼好色的人，怎麼捨得負你這個妖精呢！”


“最好是！”


妙音瓊鼻輕哼。


雲錚不以為意的笑笑，“對了，有個事，我也該跟你說了。”


嗯？


妙音詫異的看著他。


雲錚拍拍妙音的滑膩的美背，正色道：“前太子謀反，多半是被雲厲陷害的……”


說著，雲錚便將自己得到的那封血書的內容告訴妙音。


他也不知道血書的內容到底是真是假。


但他感覺，應該是真的。


雲厲想得到太子之位，必須要先除掉老大才行。


“所以，你想告訴我，我真正的仇人是雲厲？”


妙音臉上的笑容逐漸消失。


“是，也不是。”


雲錚柔聲道：“不管怎麼說，誅你家九族的旨意是父皇下的，你要恨父皇，也無可厚非！我不是要替父皇開脫，也沒必要替他開脫，我只是想讓你知道真相而已。”


“那你到底造不造反？”妙音認真的問。


雲錚道：“我不想騙你，我以前給你是什麼答案，現在還是什麼答案！我來朔北的目的是為了擁兵自重或者說自保，只要父皇不派兵來圍剿我，我就不會造他的反！”


“他拿你當棋子，你也不造反？”妙音蹙眉詢問。


“我前幾天晚上不是給你說過原因了麼？”


雲錚拍拍妙音的翹臀，“就算他在算計我，我又何嘗不是在算計他？”


人，是相互的！


他寧願去記文帝的好。


當然，如果文帝逼得他不得不反的時候，他也只有造反了。


但現在說這些還為時過早。


妙音默默的思索一陣，突然狡黠一笑，“隨你吧！反正我覺得，你要真奪取了北府軍的軍權，那昏君是不會放過你的！”


雲錚正欲說話，外面卻突然傳來一聲刺耳的尖叫。


妙音心中一跳，猛然坐起身來，“是明月的聲音！”


明月？


雲錚微微一愣，趕緊催促妙音穿衣服。


正當兩人胡亂的穿衣服的時候，外面又突然傳來章虛鬼哭狼嚎的聲音。


“救命啊！”


“六殿下，救命啊！”


緊接著，明月暴怒的聲音響起。


“章虛！姑奶奶要殺了你！”


然後，就是一陣雞飛狗跳的聲音。


雲錚和妙音看看彼此，腦海中幾乎同時想到一種可能！


雲錚一邊胡亂的穿衣服，一邊在心中苦笑。


尼瑪！


章虛這鳥人不會稀裡糊塗的把明月給睡了吧？


就跟自己和妙音這樣？


一罈酒，讓妙音和明月姐妹同時失了身？


要真是這樣，那酒就乾脆別叫章公醉了！


該叫女兒紅了……

第225章 姐妹聯盟

雲錚和妙音來到外面的時候，衣衫凌亂的章虛正被明月打得嗷嗷直叫。


“六殿下，救命啊！救命……”


看到雲錚，章虛頓時向看到救星一樣，哭爹喊孃的求救。


“誰都救不了你！”


明月滿臉憤怒的大吼：“姑奶奶今天一定要閹你了！”


聽著明月的話，雲錚和妙音不禁相視一笑。


看來，他們的猜測應該沒錯。


“行了，行了……”


妙音忍著身下的疼痛走過去制止明月，又問：“你們這到底是怎麼回事啊？”


看到妙音，明月心中的委屈頓時猶如洪水般爆發，“哇”的一聲就哭了出來。


“我……我被這畜生玷汙了身子……”


明月蹲在地上，嚎啕大哭起來。


心中的猜測得到驗證，妙音猛然扭頭看向章虛，眼中寒芒閃動。


“不是……這……”


章虛一縮脖子，哀嚎道：“我這不怪我啊！我都不知道她怎麼跑進我房間了，這……明明是她玷汙了身子啊……”


說著，章虛還露出一副委屈巴巴的神色。


就跟個受了委屈的小媳婦似的。


“你……”


明月氣急，猛然抬起頭來，殺氣騰騰的咆哮：“畜生！我……我殺了你！”


說著，明月就要撲向章虛。


妙音趕緊一把拽住明月，好說歹說才將明月拿去一邊。


“真的是你跑進他房間了？”


妙音壓低聲音詢問。


明月微微一窒，滿臉悲憤的點點頭。


“你……”


妙音哭笑不得，“你怎麼跑進他房間去了？”


好嘛！


她們是姐妹，同一天晚上被這兩個混蛋霍霍了。


關鍵是，這丫頭還是自己跑進章虛的房間的。


就算她想幫明月出氣，這也不好意思下手啊！


面對妙音的詢問，明月不住的抹眼淚，哭道：“我……我也知道啊！我醒來的時候就跟這畜生躺在一起了……”


在妙音詢問明月的時候，雲錚也在詢問章虛。


對於明月是怎麼跑進自己房間的，章虛也完全不知道。


他都是被明月給打醒的！


他哪知道發生什麼了啊！


“那你們做沒做那事啊？”


雲錚低聲問。


“肯定沒有啊！我們的衣服都沒脫呢！”


章虛偷瞄旁邊的明月一眼，低聲道：“撐死也就迷迷糊糊的摸了幾下……”


“……”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


鬧了半天，敢情啥事都沒幹啊！


嗯嗯，看來那酒不用改名字了！


在兩人各自詢問情況的時候，被吵醒的沈落雁和葉紫也紛紛跟著跑出來。


弄清情況後，兩女也是苦笑不得。


“不對啊！”


正當此時，章虛突然一臉疑惑的看向雲錚，“殿下，你怎麼是跟妙音一起跑出來的？你不應該跟王妃一起跑出來嗎？”


“對啊！”


明月也突然反應過來，狐疑的看著妙音，“師姐，你們怎麼一起出來了？”


聽著兩人的話，葉紫和沈落雁的目光同時落在雲錚和妙音身上。


迎著幾人異樣的目光，妙音心中一慌，連忙解釋道：“是殿下先聽到你們鬧出的動靜的，他怕制不住你這丫頭，所以就跑來我房間叫……”


“好了，別編了！”


雲錚打斷妙音的話，“我晚上也喝醉了，稀裡糊塗的跑進妙音的房間，我跟她已經有了夫妻之實了……”


睡了妙音，總得給妙音一個交代。


這遮遮掩掩的，搞得跟偷情一樣，算什麼交代？


隨著雲錚的話音落下，眾人全都傻眼了。


妙音羞惱的瞪雲錚一眼，死死的埋著腦袋。


明月和章虛一臉驚愕的看著兩人，只感覺腦海中天雷滾滾。


本來他們兩個的事就夠狗血了！


結果，雲錚和妙音這裡竟然還有更狗血的事？


想著想著，章虛心中又不平衡起來。


姥姥！


明月跑進自己房間，自己跟明月啥事沒幹，還白挨一頓打。


雲錚跑進妙音房間，啥事都幹了，卻屁事沒有？


這他孃的也太不公平了吧？


沈落雁怒氣衝衝的看雲錚一眼，扭頭就往房間跑去。


“還不快追去解釋一下！”


妙音滿臉羞紅的催促雲錚。


“算了！”


葉紫止住正欲追上去的雲錚，沒好氣的說：“這丫頭的脾氣我最清楚，你現在過去，就跟火上澆油差不多！我去跟她聊聊吧！”


這個混蛋！


他可真行！


還真把妙音給吃掉了！


很快，葉紫追進自己的房間。


沈落雁連他們的房間都不回了，直接跑來她這裡了。


看著埋著腦袋氣鼓鼓的坐在那裡的沈落雁，葉紫不禁無奈一笑。


“吃醋了？”


葉紫走過去，挨著沈落雁坐下。


“我才沒有！”


沈落雁口是心非的回答。


“沒有才怪！”


葉紫無奈一笑，嘆息道：“我早就跟你說了，他們兩個走到一起是遲早的事！六殿下是皇子，也是王爺，你難道還指望他只娶你一個？”


“我又不傻！”


沈落雁氣鼓鼓的搖搖頭。


她當然沒指望雲錚只娶她一個，她也不可能讓雲錚只娶她一個。


先不說其他的，雲錚的身份就決定了他不可能只有一個女人。


“那你怎麼還慪氣起來了？”


葉紫笑問。


“我……”


沈落雁微微一窒，氣鼓鼓的叫道：“我和你都還沒跟他那個呢！憑什麼讓妙音這個狐狸精搶了先？”


“啊？”


葉紫愕然的看著沈落雁，旋即滿臉通紅的拍沈落雁一下，“你胡說什麼呢！說你們就說你們，扯上我幹什麼？”


“娘都跟我說過了！”


沈落雁抬起頭，“我們過北麓關之前的那晚，孃親還再三跟我說，到了朔北，要讓我撮合你和跟那個混蛋，我也覺得孃親說得有道理，二哥都已經戰死多年了，我們不能讓你這輩子就這麼幹耗在我們沈家身上……”


聽著沈落雁的話，葉紫頓時滿臉發燙，心中卻是感動不已。


她最擔心的就是沈落雁無法接受雲錚跟她的關係。


但沒想到，婆婆早就跟沈落雁說了這些。


能遇到沈家，能遇到這樣的婆婆，自己何其幸運。


“嫂子，你是不是也喜歡雲錚？”


這時候，沈落雁又突然拉起葉紫的手詢問。


“我……”


葉紫臉紅，矢口否認道：“沒有的事，你別亂想。”


“你別瞞我了，我還能為這個事跟你生氣不成？”沈落雁嬌嗔道。


“我……”


葉紫微微一窒，猶豫半天，這才輕輕點頭，又支支吾吾的說：“可我又覺得對不起你二哥……”


“這有什麼對不起的啊！”


沈落雁搖頭道：“要是二哥還活著，你要喜歡雲錚，我肯定第一個生氣，可二哥都戰死這麼多年了，你一直這麼孤零零的，我和娘都心疼你，都希望你能有個好歸宿，你有命婦的身份，只有雲錚這個無法無天的混蛋敢娶你……”


“我……”


葉紫眼圈泛紅，一時不知道該說什麼。


“嫂子，我希望能跟你當一輩子的姐妹。”


沈落雁握著葉紫的手，又氣鼓鼓的說：“咱們要結成聯盟，好好的收拾一下雲錚這混蛋！”

第226章 秦七虎到

早膳的時候，家裡的氣氛有些詭異。


“來，嚐嚐這個。”


“你得多吃點，把身體調理好。”


“說不定你現在已經懷上了小王爺，可不能馬虎……”


沈落雁不住的往妙音的碗裡夾菜，還一副關切的模樣。


看著沈落雁這副模樣，眾人都覺得詭異無比。


這完全不像是沈落雁的脾氣。


哪怕沈落雁要跳起來跟妙音決鬥，他們都覺得正常。


可她不但不生氣，反而還對妙音關懷備至？


這……真的是沈落雁嗎？


雲錚心中莫名有些發虛，又悄悄向葉紫投去詢問的目光。


然而，葉紫卻是輕輕搖頭，表示自己也不知道沈落雁這是什麼情況。


“要不，我讓你罵一頓吧？”


妙音也架不住沈落雁的熱情，哭笑不得的說。


“我罵你幹什麼？”


沈落雁搖頭一笑，“是他跑進你房間的，我要罵也是罵他啊！”


章虛聞言，馬上不滿的看向明月，“瞧瞧，王妃多明事理！”


“閉嘴！”


明月兇巴巴的瞪著章虛，還威脅的向他揚起自己的拳頭。


章虛縮縮脖子，頓時不敢再說，心中卻暗暗想著：爺遲早讓你當我的孩子的娘！


“你……這到底是什麼情況？”


妙音狐疑的看向沈落雁，怎麼都覺得不對勁。


“這能有什麼情況呢？”


沈落雁嫣然一笑，又唉聲嘆氣的說：“你本來就孤苦無依，還稀裡糊塗的被雲錚要了身子，我要是再怪你，那我成什麼了？”


“這……”


妙音微微一窒，瞬間不知道該說什麼，但心中卻格外的不自在。


一頓飯在無比詭異的氛圍下吃完。


妙音很不自在，飯後把沈落雁拉到一旁詢問情況。


但沈落雁還是那副模樣，彷彿把妙音當成了最好的姐妹。


妙音猶豫半天，又忍不住說道：“我不知道你到底在搞什麼鬼，但有個事，我還是要提前跟你說一聲，免得你誤會。”


“有事你說就好了。”


沈落雁嫣然笑道：“咱們現在是姐妹了，不用遮遮掩掩的。”


“好吧！”


妙音無奈的看她一眼，這才說：“其實，雲錚之前說的那種雙修之法確實是存在的，不過，他叫雙修，我叫合歡功……”


妙音強忍羞意跟沈落雁說起合歡功的事。


既然雲錚已經是她的男人了，而她也不抗拒成為雲錚的女人，那她自然要跟雲錚多練合歡功，儘快幫雲錚提升實力，讓雲錚有些自保的本事。


她再三強調，她跟雲錚交歡是為了幫雲錚提升實力，不是要讓雲錚獨寵於她。


“真有這種神奇的功法？”


沈落雁驚訝，“照你這意思，要是找一百個會這種功法的女子跟他那個，他豈不是直接就成了天下第一了？”


“這倒不是。”


妙音搖頭道：“這合歡功也不是誰都能練的，是因為我體質特殊，師傅才教我的……”


若是一般女子練習合歡功，雖然也能有助於男人提升實力，但卻是以犧牲自己為代價的！


最終的結果就是，男人的實力越來越強，女人卻加速衰老，二十歲的年紀，很可能就變成七八十歲的老婦一樣。


也正是因為如此，師傅只是將合歡功傳給了他，而沒有傳給明月。


“原來是這樣啊！”


沈落雁恍然大悟的笑笑，“那接下來的時間就只有多幸苦一下你了。”


“你就一點別的想法都沒有？”妙音狐疑的看著沈落雁。


沈落雁搖頭輕笑，“雲錚是你的男人，也是我的男人，你幫雲錚提升實力，讓他有自保的本事，我還能怪你不成？”


看著沈落雁臉上的笑容，妙音再次無言。


“行了，你就放心的跟他練功吧！”


沈落雁抿嘴一笑，“朔北隨時都可能戰火重燃，雲錚有些自保的本事也是好的，我可不想年紀輕輕就守寡。”


寬慰妙音幾句後，沈落雁笑盈盈的離開。


在轉身的剎那，沈落雁臉上的笑容陡然消失，心中憤恨不已。


這個該死的混蛋！


竟然還能遇到這種好事？


哼！


先等他們好好的練！


等他們練好了，自己揍雲錚這混蛋的時候就不用再束手束腳的了！


遲早揍得這混蛋滿地找牙！


……


接下來的三天，雲錚切身感受到了什麼叫痛並快樂著。


為了幫他練功，妙音也顧不得嬌羞，每天都主動邀歡。


兩人每天纏綿的次數比一天三頓飯還勤。


只是，纏綿之後，妙音就一改纏綿時的嫵媚熱情，變成了嚴師，時刻督促雲錚練武。


說白了，合歡功只是幫雲錚改善體質，讓他擁有一些內力。


但該練的，還是得練！


妙音在床上的時候有多熱情，在督促他練武的時候就有多嚴厲。


兩人晚上纏綿之後，妙音都還得拉著他出去練武。


他每天睡覺的時間加起來都不到三個時辰。


雲錚都懷疑，妙音是不是有精神分裂症。


在這期間，天湖城和沫陽城那邊的田兵也終於趕到。


隨著所有的田兵全部趕到，雲錚也開始了最終的整備。


經過挑選後，雲錚從將近十三萬天兵中得到了兩萬四千能戰之兵。


這些能戰之兵的年紀大多都在三十五以下，只有極少量武藝還不錯的人的年紀被放寬到了四十五歲。


再算上雲錚的府兵和來朔北的途中收攏的盜匪，雲錚手下也總算是有兩萬五千大軍了。


不過，騎兵的數量還是隻有一千出頭。


其他各部田兵的情況都跟他們一樣，壓根兒就沒有戰馬！


想打造一支強大的騎兵部隊，還是得靠自己！


兩萬四千的步卒被雲錚分成了三部。


馮玉和盧興各統領一部在原本的北大營進行整訓。


左任則統領另外一部於朔方城內整訓，並負責朔方城的防務。


俞世忠負責統領一千騎兵。


被雲錚寄予厚望的杜歸元則單獨訓練幽靈十八騎和他們的後備軍。


至於那些老弱病殘的田兵，也不是沒有用處。


會些手藝的人被單獨挑選出來交給專人管理。


而不會手藝的則負責修建營地等任務，但他們閒下來的時候，也要進行一些簡單的整訓。


畢竟，真到了全民皆兵的時候，可沒有什麼老弱病殘之分！


不過，雲錚只負責安排軍中的事務，他目前的主要任務還是練武。


“是不是該休息一下了？”


雲錚練了半個時辰，苦哈哈的看向在旁邊監督的妙音，“再這麼練下去，我可就沒力氣用在你身上了……”


“呸！”


妙音輕啐一口，羞嗔道：“你是穿上衣服沒力氣，脫掉衣服就生龍活虎的。”


“我這不是想找回場子麼？”雲錚嘿嘿一笑，賤兮兮的問：“你是不是怕在床上打不過我，就變著花樣消耗我的力氣？”


妙音正欲反擊，高郃卻疾步而來。


“殿下，秦七虎來了！”


“誰？”


雲錚眼皮一跳，陡然驚叫一聲……

第227章 熟人都來了

“哇哈哈……”


雲錚剛來到前堂，就聽到秦七虎那標準的秦氏笑聲。


雲錚一臉黑線的走過去，勉強擠出一絲笑容，“秦大哥，你怎麼來了？”


“我當然是來打仗的啊！”


秦七虎那毛臉上掛滿笑容，擠眉弄眼的說：“你們才離開皇城不久，我就奉命帶著三萬精兵押送武器、甲冑那些到朔北，剛到北麓關，我就聽說你在這裡練兵，馬上就馬不停蹄的趕來了！怎麼樣，你秦大哥夠意思吧？”


“確實……夠意思！”


雲錚乾笑一聲，又連忙問：“那三萬精兵，是由秦大哥統領嗎？”


“當然不是啊！”


秦七虎搖頭。


不是嗎？


尼瑪！


秦七虎不會要跑來跟自己練兵吧？


難不成，父皇看出自己的意圖了？


派秦七虎來監視自己？


就在雲錚胡思亂想的時候，秦七虎又拿他的熊掌拍在雲錚的肩膀上，嘿嘿笑道：“我可是大乾第二猛將，統領三萬步卒有什麼意思？”


雲錚心中一喜，連忙問：“你要統領騎兵？”


“肯定是騎兵啊！”


秦七虎鼻孔朝天，得意洋洋的說：“我現在可是徵北先鋒，等把甲冑那些押送到定北城，就要去綏寧衛統領兩萬騎兵！怎麼樣，羨慕吧？”


“嗯嗯！”


雲錚連連點頭，“秦大哥這種猛將，就應該統領騎兵！我沒秦大哥這個本事，就只能在這邊操練田兵了……”


“沒事、沒事！都是為國盡力嘛！”


秦七虎哈哈大笑，又說：“賢弟放心，我統領的這兩萬騎兵都是精銳中的精銳，北桓人要是敢找你麻煩，我一定殺他們個片甲不留！”


“那就多謝秦大哥了。”雲錚哈哈一笑，“秦大哥風塵僕僕的趕來，應該已經餓了吧？小弟這就吩咐下人為秦大哥設宴洗塵！”


“別說，我還真是又累又餓。”


秦七虎點點頭，又問：“賢弟，弟妹呢？”


雲錚道：“她在主持軍中的事務，我這就派人通知她，讓她趕緊回來。”


說著，雲錚馬上吩咐高郃親自去北大營通知沈落雁，又讓府裡的人趕緊準備宴席。


秦七虎正欲說話，又看了一眼伺候在周圍的下人，馬上欲言又止。


雲錚會意，立即讓下人退下。


直到此時，秦七虎才拍著雲錚的肩膀說：“賢弟，不是我說你，雖然你不會領軍，但你要學啊！你不能老是窩在家裡，讓弟妹幫你領軍……”


說著，秦七虎又開始規勸起雲錚來。


不會領軍不要緊，只要肯學，遲早都能學會。


但成天窩在家裡，永遠都學不會。


將來跟北桓打起來了，他也不能完全指望沈落雁。


他是靖北王，不能老讓人說他是靠他的王妃打勝仗。


雲錚聽得連連點頭，心中卻苦笑不已。


他也想去軍中啊！


但沈落雁他們根本不讓他去軍中，就讓他在家裡好生練武。


勸完雲錚，秦七虎又跟雲錚說起皇城的事。


反正他從皇城離開的時候，雲厲還沒有被解除禁足。


還有他的王府失火一案，文帝也派人徹查了，但沒查到真兇。


為此，文帝還大發雷霆，當朝將幾個皇子罵得狗血淋頭的。


事後，二皇子和四皇子被派往阜州，二皇子負責在阜州督建大型糧倉，好為明面開春的大戰儲備軍糧。


四皇子暫領工部侍郎，負責督管民夫和囚犯拓寬和整備從阜州到北麓關的官道，要將原來的官道拓寬一倍。


聽著秦七虎的話，雲錚不禁暗暗咂舌。


父皇這次是把所有的後勤問題都提前解決了，鐵了心要一戰打服北桓。


也是，北桓不但背信棄義，還殺了那麼多押糧的士卒，父皇要是咽得下這口氣就怪了。


正當雲錚胡思亂想的時候，秦七虎又突然一拍腦袋，“對了，聖上讓我給你們帶了一封信，說是一定要親手交到你和弟妹手中，我差點就忘了。”


說著，秦七虎又趕緊掏出身上的信遞給雲錚。


雲錚迅速將信打開。


裡面的內容很簡單，無非就是關心叮囑他們的話，最後又將沈家已經搬離皇城的事告訴他們，讓他們不用擔心。


粗略的掃視一番後，雲錚將信收起來。


“秦大哥，明年掛帥出征北桓的人定下來沒有？”


雲錚好奇的詢問。


“應該沒有吧？”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，“不過，能掛帥出征的，也就那幾個人了！反正我爹說了，掛帥的人肯定不是他。”


“那可真是太遺憾了。”


雲錚嘆息道：“我還以為父皇會讓榮國公掛帥呢！”


“我爹是要領軍衝殺的，掛帥幹什麼？”


秦七虎嘿嘿一笑，又擠眉弄眼的說：“這次跟著來的人，還有一個你的熟人，他本來也想來你這看看的，被我一腳給踢回去了，哈哈……”


雲錚聽得一臉黑線，又問：“誰啊？”


“蕭定武！”


秦七虎嘿嘿笑道：“他現在是北麓關守將了！”


“啊？”


雲錚心中一驚，旋即明悟。


父皇這是在提防魏文忠兄弟倆呢！


畢竟，朔北囤積了三十多萬大軍！


要是魏文忠兄弟倆聯合起來造反，北府軍就能直接破開北麓關這個要地，長驅直入。


只要把北麓關守將換了，魏文忠想造反，顧慮可就多了。


北麓關這種雄關，想要強攻下來，得付出極大的傷亡。


把北麓關強攻下來了，估計魏文忠手下的大軍也被打殘了。


“你是不知道，蕭定武可羨慕死我了。”


秦七虎滿臉得意的大笑，“蕭定武這個手下敗將還想跟我換位置？我在朝堂上就差點揍他一頓！哈哈……”


聽著秦七虎的笑聲，雲錚不禁一臉黑線。


之後，雲錚又向秦七虎打聽起他們押送的軍械的情況。


秦七虎也是知無不言，將情況如實告知。


他們這次押送的主要是甲冑和餉銀。


武器只有三千件，都是以花紋鋼鍛造的新式武器。


畢竟，朔北各城各部都有鐵匠，普通的武器，他們自己就可以鍛造，不需要大老遠的從皇城押送過來。


不過，隨行的還有工管匠作司的一百名鐵匠，要來朔北這邊教會軍中那些鐵匠鍛造花紋鋼，好讓他們就地取材鍛鍊新式武器。


反正，文帝已經開始做各項準備了，就等著來年開春跟北桓決戰。

第228章 愛妃，本王好傷心啊……

不一會兒，沈落雁趕了回來，府裡也準備好了宴席款待秦七虎。


雲錚還特意弄了一罈章公醉來。


葉紫不方便露面，就一直躲在房間。


雲錚只帶著沈落雁和章虛招待秦七虎。


秦七虎也是好酒之人，遇到這種好酒，自然是哐哐的連幹個不停。


“賢弟，這酒，你可得多送我幾壇！”


秦七虎喝得興起，也不跟雲錚客氣，直接討要起來。


“沒問題！”


雲錚爽快答應，“不過，我有個條件！”


秦七一聽，頓時不樂意了，鼓起個銅鈴般的大眼睛，氣呼呼的說：“你跟我還講條件？”


“你先聽我說完。”


雲錚笑笑，“我的條件很簡單，你不能在軍中飲酒，就算不在軍中的時候，也不能多喝！綏寧衛是什麼地方，你我都清楚，要是你因喝酒誤了事，就算父皇放過你，你爹都不會放過你。”


古來因喝酒誤事的將軍不勝枚舉。


雲錚絕不想秦七虎成為下一個。


要是綏寧衛丟了，北桓可就等於是在朔北插進去一根釘子。


“就這事兒？沒問題！”


秦七虎轉怒為喜，大大咧咧的拍著雲錚的肩膀，“賢弟放心，我這點分寸還是有的！就衝賢弟這份心，哥哥敬你一杯！”


說著，秦七虎又是一陣猛灌。


秦七虎的酒量雖然好，但也架不住這麼猛喝。


不一會兒，秦七虎就有了醉意，逐漸開始放浪形骸。


幾人聊著聊著，秦七虎突然打著酒嗝冒出一句：“賢弟，你別怪聖上……”


“我怪父皇幹什麼？”


雲錚一臉莫名的看著秦七虎。


秦七虎也不知道有沒有聽清雲錚的話，自顧自的說：“我爹說了，聖上也是無奈，北桓人從小在馬背上長大，必要的時候，完全可以在短時間內組織幾十萬的騎兵！”


“咱們想要一戰而定北桓，最好的辦法就是在今冬誘使北桓主動進攻，先消耗掉北桓一部分的力量！”


“我爹也是爭取了好久，才讓聖上同意讓我去綏寧衛領兵的！”


“你放心，只要哥哥在，絕不會讓北桓動你一根毫毛……”


秦七虎囫圇不清的說著，又不住的嘆息。


聽著秦七虎的話，章虛和沈落雁不約而同的看向雲錚。


既然秦六敢都這麼說了，那雲錚被當成棋子的事確定是真的了。


畢竟，整個大乾朝，可能找不到比秦六敢更瞭解的文帝的人。


迎著兩人的目光，雲錚卻是不以為意的笑笑，“秦大哥和榮國公的好意，雲錚心領了！放心，我不會怪任何人！”


秦七虎沒有回答，還在那自顧自的說著。


只是，他說話的聲音越來越小，到後面，竟直接趴在桌上睡著了。


雲錚叫人將秦七虎扶回廂房休息，就跟個沒事人一樣看向沈落雁和章虛，“看我幹什麼？吃飯啊！”


“殿下，你……沒事吧？”


章虛試探著詢問。


“我能有什麼事？”


雲錚不以為然的笑笑，“放心吧，這麼點屁事還影響不到我！”


這個事，他心中其實早已有了答案。


現在只不過是最終確定一下而已。


這個結果，他完全能接受。


沈落雁擔心的看一眼，輕嘆道：“你要是難受就說出來，別憋著。”


“我……”


雲錚微微一窒，“好吧，我很難受，所以，我決定化悲痛為食慾。”


說著，雲錚就開始大快朵頤起來。


你妹的！


說真話怎麼就沒人信了呢？


看著胡吃海喝的雲錚，沈落雁和章虛不禁無奈的相視一眼，也不再多言。


飯後，雲錚回到房間。


沈落雁就找了過來。


“喲，你捨得進房間了啊？”


雲錚一臉笑意的看著沈落雁。


自從他和妙音發生關係後，沈落雁就搬去跟葉紫住了。


美其名曰是要讓他和妙音好好的練功，其實就是在賭氣。


“少嘻嘻哈哈的！”


沈落雁沒好氣的瞪著他，“你要難受就哭出來，沒人會笑話你。”


“嗯，我真的很難受。”


雲錚唉聲嘆氣，“可我就這樣，實在哭不出來。”


“這還有什麼哭不哭得出來的？”


沈落雁一臉莫名。


雲錚衝沈落雁招招手，示意她坐過去。


沈落雁狐疑的看他一眼，猶豫片刻，還是走到床邊挨著雲錚坐下。


就在沈落雁坐下的剎那，雲錚突然一把抱住她。


“混蛋！放開我！”


沈落雁大怒，立即用力掙扎。


雖然雲錚今非昔比，但畢竟才跟妙音練合歡功沒幾天，還是有點扛不住沈落雁的力量。


就在沈落雁要掙脫的時候，雲錚突然趴在她耳邊，可憐兮兮的說：“讓我抱著你哭一會兒吧！你就抱著我就好，別讓人看見我哭了……”


聽著雲錚的話，沈落雁掙扎的力度陡然減小。


最後，完全放棄掙扎，還摟住雲錚的後背。


雲錚就這麼抱著沈落雁，臉上的笑容卻格外燦爛。


這傻妞！


傻是傻了點，但還是知道心疼人的。


嗯！


不錯，有進步了！


“我已經很慘了，你別跟我生氣了，好不好？”


雲錚把玩著沈落雁的秀髮，唉聲嘆氣的說。


“我……我又沒跟你生氣。”


沈落雁撇撇嘴，“我對你和妙音還不好嗎？你哪裡看出我生氣了？”


“就是你對我們太好了，我們才渾身不自在。”雲錚苦哈哈的說：“現在我倆睡在一起，總是會莫名奇妙的感覺對不起你。”


“才怪！”


沈落雁輕哼道：“我看你倆成天盡興得很！”


是的，她就是要讓雲錚和妙音覺得對不起她，要讓他們兩個良心不安。


這是葉紫給她出的主意。


目前看來，效果似乎挺不錯的。


就是她自己裝得也挺難受的。


“我們那是練功呢！”


雲錚拍拍沈落雁的美背，“別生氣了，今晚就好好陪陪我，安慰我一下吧！”


“找妙音安慰你去！”


沈落雁瓊鼻輕哼，“我說，你到底哭不哭？”


“男兒有淚不輕彈。”雲錚搖搖頭，“你讓我抱抱就好。”


抱抱就好？


沈落雁微微蹙眉，她怎麼感覺雲錚在戲弄她？


想著想著，沈落雁突然趁著雲錚放鬆的時候，一把將雲錚推開。


事發突然，雲錚臉上的壞笑都還來不及收斂，被沈落雁盡數看了去。


看著雲錚那強行裝出的苦色，沈落雁額頭頓時青筋暴跳。


“雲錚！！！”


沈落雁咬牙切齒的低吼。


這個混蛋，果然是裝的！


雲錚哈哈一笑，再次臭不要臉的抱著沈落雁，不顧沈落雁的掙扎吻上她的紅唇……

第229章 大戰將起

第二天一早，雲錚和沈落雁便將秦七虎送走，還用兩個大酒囊給他裝了不下二十斤酒。


分別之前，雲錚再三叮囑秦七虎不要多喝。


秦七虎也拍著胸脯向他保證絕對不會多喝。


送走了秦七虎，沈落雁的臉色瞬間垮下來，兇巴巴的瞪向雲錚。


在雲錚死皮賴臉的糾纏下，沈落雁最終還是破功了。


之前那賢惠明事理的樣子，她也裝不下去了。


雲錚嘿嘿一笑，摟住沈落雁的腰肢，“走吧，咱們去白水河邊看看。”


嗯，這妞還是率性的時候看著舒服些。


她再像之前那樣，他都快要受不住了。


“你自己去！我還得去北大營！”


沈落雁想也不想的拒絕。


“走吧！”


雲錚微笑道：“這可是大事，馬虎不得！”


雖然他每天都在派人查看白水河結冰的情況，但終究還是要親自去看看。


既是要了解白水河的情況，也是要了解周圍的地形。


最好是可以根據周圍的地形判斷出北桓鐵騎越過白水河對他們展開突擊的大致地點。


沈落雁架不住雲錚的糾纏，只得答應下來。


雲錚還特意叫上妙音一起，讓她們姐妹兩個能在路上好好聊聊。


路過北大營的時候，又叫上俞世忠跟著一起去看看。


路上，沈落雁和妙音倒是聊得飛起，但都是在鬥嘴。


“殿下，你不勸勸王妃和妙音夫人啊？”


高郃騎馬來到雲錚身側，低聲詢問。


自從雲錚跟妙音的關係公佈後，大家對妙音的稱呼也變了。


然而，他們對妙音的稱呼的改變，尷尬的卻是葉紫。


畢竟，府裡的人都習慣叫她紫夫人了。


這不知道的，怕是都以為她也是雲錚的女人呢！


“勸什麼呢？”


雲錚搖頭輕笑，“姐妹兩個鬥鬥嘴，不是很正常的麼？別說她們只是鬥嘴，就算她們要打一架，只要不打出問題來，我都不干涉。”


聽著自己的兩個女人鬥嘴，何嘗又不是一種享受呢？


這鬥嘴鬥著鬥著，不就鬥出感情來了麼？


只是鬥嘴，又不是明槍暗箭，何必干涉呢？


“殿下這境界，小的不及。”高郃笑著送上馬屁。


“屁的境界！”


雲錚哈哈一笑，又問高郃：“老實說，你有沒有想過領軍？”


“這……”


高郃微微一頓，旋即老實回道：“小的肯定是想領軍的，但能護在殿下身邊，也是小的的榮幸！”


軍中的人，誰不想建功立業呢？


但他是雲錚的近衛，立功的機會真的不多。


除非雲錚遭遇刺殺或者突襲敵軍，他才有立功的機會。


不過，雲錚親自帥軍衝殺的機會應該不會多。


雲錚笑笑，認真的說：“你們沒事的時候，多跟盧興和俞世忠他們討教一下領軍之道！以後會有你們領兵的機會的！”


“謝殿下！”


差不多一個時辰後，他們才慢悠悠的趕到白水河畔。


白水河時常有浮冰和從上游滾落的積雪漂浮於水面，整條河看上去都是一片白色。


白水河之名，便是由此而來。


白水河不算寬。


聽俞世忠他們說，白水河最寬處，也就兩三公里的樣子。


白水河中部的淺灘，在枯水期甚至只有兩三百米寬，水甚至都無法沒過戰馬的膝蓋。


而那一段，也是北府軍防禦的重點。


此時的白水河已經開始結冰，不過中間的部分還未冰封。


雲錚粗略的估算了一下，白水河畔距離他們的北大營大概也就五十里左右。


這個距離不算太近，但對於騎兵來說，絕對不算遠。


雲錚抬眼看向俞世忠，問道：“你估計，北桓騎兵從白水河突擊到北大營，大概要多久？”


俞世忠回道：“北桓騎兵的前軍肯定是輕裝突襲，只會攜帶有限的乾糧！以末將的經驗看來，最多大半天就能突襲到北大營！”


雲錚想了想，又問：“白水河會起霧麼？”


俞世忠：“殿下是擔心北桓騎兵趁著大霧天越過冰封的白水河？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭。


俞世忠微笑道：“這邊倒是經常會有大霧天，我們以前經常說朔北這邊是冷得冒煙了！北桓不僅會趁著大霧天越過白水河，還很可能趁著大雪天展開突襲。”


“這倒是！”


雲錚微微頷首，又問：“這附近有地勢緩和一點的地方麼？”


他們現在所處的位置，地勢還是陡峭了些。


這個位置肯定是不適合騎兵翻越的。


“有！”


俞世忠對這一片很瞭解，回道：“往上游大概四十里，就有一片地勢緩和的地方叫狼牙山口，往下游大概是五十里的樣子，有個裂風峽谷也可以過來！如果末將是北桓的將領的話，應該會從狼牙山口那邊過來。”


“你是覺得下游太靠近綏寧衛了麼？”雲錚微笑詢問。


這俞世忠確實不錯。


自己問個問題，他就知道自己想的點在哪裡。


看來他在血衣軍沒有白呆。


“對！”


俞世忠點頭道：“下游那裡距綏寧衛不到百里，綏寧衛守將應該會經常派人巡視的，而且那附近也有哨衛，一旦北桓騎兵突襲，哨衛的人就會點燃狼煙。”


雲錚嘴角一翹，“那要是哨衛的人被北桓的斥候提前幹掉了呢？”


“這……”


俞世忠微微一窒，頓時不知道該如何回答。


“北桓五年多以前能大敗我們，肯定還是有聰明人的。”


雲錚微笑道：“北桓應該也能看出我們是想消耗他們的力量，如果他們不想被消耗的話，應該會想些出其不意的辦法……”


不說別人，就說北桓國師班布，此人絕對不能小覷。


自己要想給北桓設套，就要預判北桓的預判！


俞世忠稍稍沉吟，疑惑道：“那殿下的意思是？”


雲錚微笑道：“我們不一定要死等北桓的騎兵主動往我們這邊跑，我們也可以派人提前去北桓那邊探探情況……”


等白水河冰封到稍微能過人的程度了，自己的幽靈十八騎也該派上用場了！


不過，不能等到人和馬都能過的時候，那時候就太晚了！


只要能捕捉到先機，哪怕提前抓住幾個北桓人，他就能進行下一步的計劃了……

第230章 理想還是要有的，萬一實現了呢？

定北城。


被蕭定武頂替的魏朔帶著文帝給他的聖旨來到魏文忠的鎮北大將軍府。


“大哥，你說聖上是不是知道我跟太子私下聯繫的事了？”


魏朔滿是不安的向魏文忠詢問。


他已經鎮守北麓關五年有餘了！


文帝什麼時候不替換他，偏偏在這個時候替換他，這想想都不對勁啊！


魏文忠沒好氣的瞪著胞弟，“現在知道慌了？早幹嘛去了？”


“我……”


魏朔微微一窒，懊惱道：“我之前不是糊塗了麼？大哥，你快幫我想想辦法吧！”


“動動你的腦子！”魏文忠輕輕一巴拍在魏朔的腦袋上，“要是聖上真知道了，你現在已經被押解回皇城了！還能讓你去鎮守靖安衛？”


這麼簡單的道理都想不通，他都不知道這個胞弟是怎麼當上將軍的！


魏朔微微一愣，旋即猛然一拍腦袋，瞬間轉憂為喜：“對哦！我怎麼連這麼簡單的問題都沒想明白，這一路上還自己嚇自己！”


自己嚇自己麼？


現在知道怕了？


他跟太子的人私通的時候，怎麼就不知道怕呢？


魏文忠沒好氣的看他一眼，又重重的嘆息道：“聖上用蕭定武換掉你，肯定是在提防著我們兄弟倆，另外，應該也是在安撫蕭萬仇……”


“安撫蕭萬仇？”


魏朔微微皺眉，“好端端的，聖上安撫蕭萬仇幹什麼？”


蕭萬仇就在皇城，就在文帝的眼皮子底下！


這還有什麼好安撫的？


“你是豬嗎？”


魏文忠的火氣一下子就上來了，沒好氣的說：“定是因為蕭萬仇想掛帥出征北桓，但聖上不允，這才讓他兒子來接替你鎮守北麓關……”


此戰，是要一戰而定北桓的！


如果成功了，參加此戰的大小將領肯定都有封賞啊！


各個家族，誰不想賺功勞？


要是聖上又不允蕭萬仇來朔北掛帥，又不給蕭家的人來朔北賺軍功的機會，那不擺明是在打壓蕭家麼？


“原來是這樣啊！”


魏朔恍然大悟，又皺眉道：“朝中除了蕭萬仇之外，還有誰能掛帥？”


魏朔雖然不聰明，但也知道，等開春對北桓用兵的時候，自己這大哥肯定是不可能有掛帥的機會的。


掛帥，也是要講究資歷的！


而且，到了明年開春，朔北怕是要集結五十萬以上的大軍！


掛帥的人，肯定是文帝信任且所有家眷都留在皇城的人！


要不然，這幾十萬大軍一旦倒戈，文帝的皇位怕是就坐不穩了！


魏文忠沉聲道：“除了蕭萬仇之外，恐怕就只有薛徹和趙汲了。”


魏朔想了想，認同的點點頭。


沉默片刻，魏朔又低聲問：“大哥，那雲錚的事……”


“這個你不用管。”


魏文忠輕輕搖頭，正色道：“你守好靖安衛和我們的右翼就好了！你記住了，我們什麼都不知道！雲錚出了任何事，都跟我們無關！”


聽著魏文忠的話，魏朔心中不禁一喜。


大哥既然這麼說了，那就是肯定已經做好安排了！


剩下的，只需要交給北桓就好了！


“我明白了！”


魏朔一臉明悟的點點頭，又皺眉詢問道：“聖上如此防備我們，會不會是對我們有意見了？”


魏文忠不以為意，“自古以來，哪個皇帝不防備邊關大將？”


“好吧！”


魏朔搖頭苦笑，輕輕的嘆息一聲。


魏文忠不再跟他談論此事，又交代道：“白水河即將冰凍，北桓騎兵隨時都可能跨過白水河進攻我們側翼！靖安衛到天湖一線，都是我們防禦的重點，你務必要派人加強巡邏！另外，我們只是防禦，不得主動出擊！”


“好！”


魏朔重重的點頭。


……


時間一天天過去，朔北也越來越冷。


在雲錚的命令下，俞世忠將手下的騎兵分成兩隊，每天派出一隊騎兵對白水河進行巡視，並每天向雲錚彙報白水河結冰的情況。


期間，雲錚也沒閒著。


他不但要關心軍務，還要每天被妙音操練。


一段時間下來，他的武藝倒是進步了不少。


不過，可悲的是，他還是打不過沈落雁！


這不，他興致勃勃的找沈落雁比武，又被沈落雁的雲紋槍抵住了脖子。


“你這合歡功，也不過如此！”


沈落雁將槍尖從雲錚的脖子上移開，挑釁的看向妙音。


妙音不以為意的笑笑，“你從小習武，他才練了多長時間？要是他才練這點時間就能擊敗你，那隻能說明你武藝不行！”


合歡功，又不是神功！


合歡功只能算是輔助。


這只是一條捷徑，但不是直達終點！


你若是賴在路上不肯走，就算再這條路再短，你也不可能到達終點。


想成為高手，還是要靠自己去練。


這也是妙音成天督促雲錚練武的根本原因。


沈落雁不服氣，挑眉道：“你也是從小練武，咱們比比？”


“我可不跟你比。”


妙音嘴角一翹，唉聲嘆氣的說：“我成天被他折騰來折騰去的，身子骨都快散架了，哪能跟你比武啊！”


“你……”


沈落雁聞言，頓時羞紅了臉，“你個騷狐狸，不知羞！”


“咱們是姐妹，哪有什麼羞不羞的呢？”


妙音嬌笑道：“而且，咱們王爺跟我歡好的時候，老說要帶上你一起，咱們來個大被同眠，這還有什麼好羞的呢？”


沈落雁臉色一變，雙目噴火的看向雲錚。


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，一本正經的說：“理想還是要有的，萬一實現了呢？”


“你……你這個無恥之徒！”


沈落雁大罵，立即抄起粉拳打向雲錚。


雲錚今非昔比，果斷選擇開溜。


沈落雁哪裡肯放過他，立即追著雲錚打。


看著你追我逃的兩人，妙音不禁發出一陣銀鈴般的笑聲。


正當他們鬧成一團的時候，辛笙前來通報，說俞世忠來了。


雲錚馬上停止玩鬧，一把抱住撲過來的沈落雁，“別鬧了，有正事。”


沈落雁輕哼一聲，“我先放過你，回頭再跟你算賬！”


“好好！”


雲錚滿口答應，這才放開沈落雁。


沈落雁跟著雲錚一起往外走去。


剛走出沒兩步，突然抓起一把積雪，趁著雲錚不備，直接從他的脖子後面丟進去。


“嗷……”


雲錚凍得嗷嗷叫喚，使勁的想把雪團從身上給蹦出去。


“哈哈……”


看著雲錚這狼狽的模樣，沈落雁頓時沒心沒肺的大笑起來……

第231章 心意想通

今天下午點的時候，俞世忠他們跟綏寧衛的騎兵巡邏隊遭遇了。


這也證明綏寧衛那邊也確實在提防著北桓騎兵越過白水河。


“他們大概有多少人？”


雲錚馬上詢問。


俞世忠回道：“大約三千人。”


“他們可真是財大氣粗啊！”


雲錚有些酸。


隨便出動個巡邏隊，就是三千騎兵。


跟綏寧衛的人比起來，他們簡直太小家子氣了。


不過，這也是沒辦法的事。


他們總共就這麼點家底，跟別人根本沒有可比性。


俞世忠笑笑，又說：“今天我們巡視的時候發現，白水河快要完全冰封了，照這個天氣，只需要再持續半個月左右，白水河上就能跑馬了……”


“那咱們得抓緊時間準備了。”


雲錚的面色逐漸變得凝重起來，“我也該準備準備了！”


“殿下要準備什麼？”


俞世忠不明所以的問。


“你過幾天就知道了。”


雲錚露出一個神秘的笑容。


俞世忠雖然疑惑，但見雲錚不欲多說，也沒再問。


晚上，雲錚正在地圖上研究的時候，妙音推門而入，手裡還端著湯盅。


“不會又是雞湯吧？”


雲錚抬頭，苦哈哈的看著妙音。


這一天兩頓雞湯，都多長時間了？


他現在是聞著雞湯就想反胃。


“不然呢？”


妙音白他一眼，“多少人連吃飯都吃不飽，你有雞湯喝你還嫌棄？”


“我這是膩啊！”


雲錚搖頭苦笑，“我寧願喝點野菜湯！”


“你想得美！”


妙音放下雞湯，媚笑道：“這天寒地凍的，去哪裡給你找野菜？”


得！


雲錚無奈，強忍著心中的噁心將湯盅裡的雞湯喝光。


“你這是在部署接下來的對敵方案？”


妙音自然而然的坐到雲錚腿上，盯著地圖詢問。


“也不算是對敵方案吧！”


雲錚摟著妙音的腰肢，搖頭笑道：“只是猜測一下北桓可能的進攻計劃，並提前做些預案，以免到時候來不及反應……”


現在連北桓會從哪裡進攻都不知道，做詳細的部署也沒有意義。


妙音恍然大悟，“行吧，那你慢慢忙，我先回房了。”


“回……房？”


雲錚狐疑的看著妙音，“你回哪個房？”


她這些天不都一直跟自己一個房間嗎？


她不在這裡住，還要回哪個房？


妙音臉上微微泛紅，嗔怪道：“我月事來了，你還想我陪你折騰啊？”


“哦，哦。”


雲錚恍然大悟，突然，雲錚又疑惑的看向妙音，“你月事來了？”


“我……”


妙音輕咬紅唇，羞嗔道：“我還不能來月事啊？”


“不是、不是！”


雲錚連連擺手，“我的意思是，咱們成天這麼折騰，你……竟然沒懷孕？”


他們壓根兒就沒做什麼安全措施啊！


這他娘成天炮火連天的，她竟然沒懷孕？


臥槽！


他們兩個怕是有一個人有問題吧？


妙音勾住雲錚的脖子，一臉嫵媚的笑道：“你想我懷孕？”


“這……”


雲錚偏著腦袋想了想，“老實說，我希望你懷孕，但又不太希望你現在懷孕。”


“這話怎麼說？”


妙音眨眨眼，一臉不解，心中又莫名緊張起來。


如果雲錚不希望她懷孕，那雲錚很可能只是把她當玩物。


這樣的結果，她肯定是無法接受的。


“笨啊！”


雲錚輕輕一敲妙音的腦袋，“你要懷孕，肯定是好事啊！不過，現在咱們在朔北根基未穩，你若懷孕，我又怕你跟著我們顛沛流離……”


聽著雲錚的話，妙音頓時如釋重負。


他還是有這個想法的。


只是怕自己頂著懷孕的肚子顛沛流離。


“那你不用擔心了。”


妙音湊到雲錚耳邊，往他的耳朵吹了一口熱氣，這才趴在他耳邊低語起來。


“還能這樣？”


雲錚虎軀一震，愕然的看著妙音。


這合歡功還自帶避孕功能？


這特麼有點神了啊！


“要不然你以為我敢這麼跟你折騰啊？”


妙音白他一眼，“你以為我想挺著個大肚子到處跑啊？”


正當兩人說著的時候，沈落雁突然推門而入。


看著兩人那親密的模樣，沈落雁頓時撇撇嘴，“看來，我來得不是時候啊！”


“喲，醋罈子又打翻了？”


妙音緩緩的站起來，一臉戲謔的調侃。


“你想多了。”


沈落雁輕哼一聲，“我只是來問問他，有沒有對敵方案。”


妙音嫣然一笑，“巧了，我剛才也在問他這個事呢！”


“你問有個什麼用？你又不會領軍！”


沈落雁秀眉輕挑。


“好吧，那你們兩個會領軍的人慢慢聊吧！”


妙音倒也不惱，緩緩走到沈落雁身邊，又湊在沈落雁耳邊低語。


聽著妙音的話，沈落雁頓時臉紅，馬上兇巴巴的瞪妙音一眼。


妙音發出一陣銀鈴般的笑聲，扭著水蛇腰離開。


看著妙音那扭來扭去的腰，沈落雁不禁撇撇嘴，馬上也扭扭自己那並不靈活的腰肢，氣鼓鼓的說：“以為誰不會扭似的！”


看著沈落雁這模樣，雲錚不禁哈哈大笑。


“笑個屁！”


沈落雁兇巴巴的瞪他一眼，又來到雲錚身邊，盯著雲錚在地圖上做的那些標記看。


只是，沈落雁看了一陣也沒看出什麼名堂來。


“你把定北城標出來幹什麼？”


沈落雁不解的問。


雲錚一臉黑線，“這可是北府軍的中軍大帳所在地，你說我標出來幹什麼？”


“是麼？”


沈落雁半信半疑的看著雲錚，“我總感覺，你肚子裡有壞水！”


嗯哼？


這妞這直覺有點厲害啊！


這都被被她感覺出來了？


“我肚子裡的壞水可多了。”


雲錚掩去臉上的詫異之色，壞笑道：“我成天都在想著，怎麼才能把你吃掉！”


“呸！”


沈落雁羞惱的罵：“狗嘴裡吐不出象牙！”


雲錚不以為意的笑笑，又好奇的問：“妙音剛才跟你說什麼了？”


“就不告訴你！”


沈落雁挑挑眉毛，一臉挑釁。


“你不說我也知道。”


雲錚壞笑道：“我猜，她肯定跟你說，她月事來了，讓你抓住機會，是吧？”


沈落雁心中一驚，難以置信的看著雲錚。


這都被他猜到了？


“怎麼樣，我猜對了吧？”


雲錚哈哈一笑。


這妞性格大大咧咧的，基本瞞不住事。


“嗯嗯，你厲害。”


沈落雁輕哼，酸溜溜的說：“你們兩個心意相通嘛！你能猜到她說的什麼，不是很正常麼？”


雲錚一把抓住沈落雁，順勢將她拉入自己的懷裡，懷笑道：“那我們要不要也心意想通一下？”


“滾！”


沈落雁滿臉羞紅的低吼，又使勁的掐雲錚一把……

第232章 一回生，二回熟！

接下來的幾天，雲錚沒有再練武，每晚甚至都不回府。


沈落雁他們只知道雲錚是在訓練幽靈十八騎，但卻壓根不知道雲錚訓練的內容。


她們幾次都想去看看雲錚到底在搞什麼鬼，但都被阻止了。


一場大雪，讓朔北的溫度更低了。


雲錚也得到俞世忠的彙報，白水河徹底冰凍了。


當然，現在只是凍住了，跑馬肯定是不行的。


雲錚帶上杜歸元，親自將幽靈十八騎送到白水河畔。


十八個人全都披著雪白的裘衣服，只攜帶兵刃和少量的乾糧，外加一隻用以煮水的鐵碗，以及一些烈酒。


不過，他們的馬匹上還掛著雪橇。


雖然不精緻，但能用就行。


十八人齊齊下馬，等著接受雲錚最後的訓示。


“本王就把你們送到這裡了。”


雲錚面色凝重的看著十八人，“這些天教你們的東西，別忘了！記住，只要弄清北桓的動向，立即返回，不得貪功戀戰！你們去的時候是十八個人，本王希望你們回來的時候也是十八人！”


“是！”


眾人齊齊領命。


“行了，出發吧！”


雲錚也不再多說，衝眾人揮揮手，


十八人迅速從馬匹上取下雪橇，順著河岸邊的峭壁爬下去。


下到覆蓋了一層厚厚積雪的白水河上，眾人立即換上雪橇，開始往白水河對面滑行。


天空之上，大雪還在飛揚。


很快，十八個人的身形就消失在漫天大雪之中。


“唉……”


雲錚目視十八人消失的方向。


這些人的武藝雖然都不錯，但接受訓練的時間還是太短了。


他和杜歸元耗費了這麼多心血培養這些人，哪怕就是死一個，他都覺得肉疼。


但願，他們全都能安然歸來吧！


“殿下，咱們該回去了。”


杜歸元在雲錚身後輕聲說。


“嗯。”


雲錚微微頷首，面色凝重的問：“你說，他們能完成任務並安然歸來嗎？”


“肯定能的！”


杜歸元重重點頭，“殿下耗費了這麼多心血來教他們，他們定然不會辜負殿下的重託！”


杜歸元的話，既是在安慰雲錚，又是在安慰他自己。


說實話，他心中其實也沒底。


這十八人雖然經過各種嚴格訓練，甚至連在敵境內該如何吃喝拉撒都訓練過，但他們畢竟只有十八人！


以這些人的武藝，和那些層出不窮的偷襲手段，遇到小股北桓騎兵，肯定可以輕鬆的解決掉。


但如果遭遇大股騎兵，一旦被包圍，斷然沒有逃生的希望。


這是一場賭博！


賭贏了，他們可以洞悉北桓的計劃，先於北桓做出佈置。


賭輸了，他和雲錚在這些人身上花費的心血將全部付諸流水。


“但願吧！”


雲錚輕輕點頭，緩緩轉過身來，“走吧！我也該回去睡一覺了……”


這幾天，他加起來都沒睡到五個時辰。


每天訓練完那些人，教完他們如何在敵境內生存那些，他都還要思索很久，儘可能的思索這些人可能會遇到的困境，並想出解決方案，又在第二天的時候告訴他們。


“殿下確實該好好休息一下了。”


杜歸元輕輕點頭。


雲錚翻身上馬，又吩咐杜歸元，“回頭你去通知俞世忠，讓他每天都要派人來這邊巡查，隨時做好接應他們的準備。”


“好！”


杜歸元點頭答應。


眾人帶上那十八人留下的馬匹，頂著風雪往回趕。


路上，雲錚又交代杜歸元，可以挑選血衣軍的人員了。


不過，前期不要挑太多，先挑選一百人進行訓練。


杜歸元已經訓練過幽靈十八騎了，知道該怎麼訓練血衣軍了。


路過北大營的時候，雲錚又順道去北大營看了看。


得益於這幾天的大雪天，外加他們有著十萬老弱的田兵當勞動力，北大營外面已經豎起了三米高的擋風雪牆。


擋風牆雖然不能完全阻擋寒風，但至少可以最大程度減少寒風的侵襲。


有些地方還直接搭上了棚子，阻擋從天而降的大雪。


雲錚回到府上的時候，妙音和沈落雁都不在。


葉紫一看到頂著一頭風雪回來的雲錚就嚇了一大跳。


“你這是怎麼了？怎麼弄成這個樣子？”


葉紫滿是擔心的看著雲錚。


她真不知道雲錚這幾天到底在忙什麼。


雲錚的氣色很差，眼珠子里布滿血絲，眼睛周圍都是黑眼圈。


要不是知道雲錚這些天在忙正事，她都以為雲錚這是被妙音榨乾了。


“晚點再說吧！”


雲錚疲憊的打著呵欠，“吃飯不用叫我了，我先去睡一覺。”


葉紫本來還想追問，但看雲錚這模樣，也不好再多問。


待雲錚回房休息，葉紫連忙將高郃叫到一邊，“殿下這是怎麼了？”


“都是忙的。”


高郃回道：“殿下這幾天加起來都沒睡到幾個時辰，每天忙著忙那的，小的看著都心疼……”


“他到底在忙什麼啊？”


葉紫滿是疑惑的問。


“忙著訓練人。”


高郃回答。


“我知道在他在訓練人！”


葉紫沒好氣的瞪高郃一眼，“我是說，他在訓練些什麼？怎麼把自己搞成這樣？你們都是跟在他身邊的人，也不知道勸勸他？”


“紫夫人，你就別問了，殿下不讓我們說。”


高郃苦哈哈的看著葉紫，“我們也想勸殿下來著，但勸不住啊！”


高郃哪敢給葉紫說雲錚訓練那些人的內容啊！


用雲錚的話說，那就是太血腥、太噁心，太殘忍了！


見高郃不肯說，葉紫也不再追問。


下午點的時候，見雲錚遲遲沒醒，葉紫心中擔心，又輕手輕腳的來到雲錚的房門口，生怕吵到雲錚。


“吱呀……”


雖然她很小心了，但推門的時候還是發出了聲音。


聽到聲音，雲錚猛然驚醒。


直到看到是葉紫，雲錚這才重新躺下。


葉紫走過去，心疼的看著雲錚，歉意道：“我就是怕你有什麼事，特意來瞧瞧，沒想到輕手輕腳的，還是把你吵醒了……”


“沒事。”


雲錚搖頭一笑。


“既然醒了，那就起來吃點東西吧？”


葉紫又勸道。


“不了，我還想再睡睡。”


雲錚搖頭，又壞笑道：“你把我吵醒了，可得負責把我哄睡著。”


葉紫俏臉一紅，羞嗔道：“你又不是三歲小孩，還要人哄？”


“肯定要人哄啊！”


雲錚臭不要臉的伸出手，“你拉著我的手就行了……”


“你……”


葉紫輕咬薄唇，羞憤的瞪雲錚一眼。


但看到雲錚眼中還未消散多少的血絲，心中又難免心疼。


猶豫片刻，葉紫還是將手伸過去，“只此一次，下不為例！”


“一回生，二回熟！”


雲錚嘿嘿一笑，一把抓住葉紫的手拉回被窩裡，再次閉上眼睛，臉上卻露出滿足的笑容……

第233章 以後別親我！

雲錚這一覺直接拉到了第二天早上。


補了覺以後，雲錚終於重新精神抖擻起來。


不得不說，習武還是有很大的好處的。


這要是擱在以前，這麼熬幾天，沒個兩三天的時間，他絕對緩不過勁來。


但現在，就睡了一大覺，他就生龍活虎起來了。


早膳之後，雲錚帶著沈落雁和妙音趕往北大營。


北桓應該快要動手了，妙音也暫停了讓雲錚練武。


她現在也跟在雲錚身邊保護雲錚的安全。


自己的男人，還是要自己保護的。


“你這些天到底在訓練他們些什麼？”


路上，沈落雁再次忍不住詢問起來。


這個問題，沈落雁已經問了很多遍了。


但云錚死活就是不說。


雲錚都不說，高郃他們自然也不敢說。


“你……”


見雲錚還是不肯說，沈落雁頓時氣鼓鼓把腦袋扭去一邊。


“你有什麼事還不能給我們說啊？”


妙音一臉狐疑的看著雲錚，“難道你連我們都不信任？”


“這就不是信任不信任的問題！”雲錚無語道：“能給你們說，我肯定跟你們說，但這個事你們真別知道，知道了對你們和我都沒好處。”


“是的。”


高郃也連忙跟著附和，“王妃、妙音夫人，你們還是別問了，這個事你們真別知道的好！老實說，小的都情願自己不知道……”


然而，好奇心這個東西，實在奇怪的很。


高郃越是這麼說，兩女就越想知道。


“我就要知道！”


沈落雁蠻橫道：“要是你不給我們說，以後都別挨著我們！”


“這一次，我站落雁這邊。”妙音抿嘴一笑，又衝雲錚眨眨眼，“你要是不跟我們說，以後可別想進我們房間！”


“……”


聽著兩女的話，雲錚不禁一陣無語。


這倆妞，還結成統一戰線了是吧？


“這可是你們自己要知道的。”


雲錚苦笑道：“要是知道了，你們可別後悔！”


沈落雁撇撇嘴，“不知道才後悔！”


“記住你現在的嘴臉！”


雲錚好笑的看她一眼，抬眼四顧一番，又指著不遠處的一片小樹林跟高郃說：“去，找點那些玩意兒過來。”


“真找啊？”


高郃苦笑。


“廢話！”


雲錚白高郃一眼，“不讓她們看看，我以後可就要獨守空房了！”


高郃無奈，只得騎馬奔向那邊的林子。


看著高郃的去向，兩女不禁滿臉疑惑。


雲錚讓高郃跑去林子裡幹什麼？


他們到底是在搞什麼鬼？


大概一刻鐘後，高郃策馬回來。


在兩女好奇的目光的注視下，高郃攤開手掌。


在高郃的手中，有著兩條又大又肥的蛆蟲一樣的蟲子。


“你幹嘛？”


沈落雁惡寒的瞪向高郃，“趕緊丟了，你不嫌惡心啊？”


“丟什麼丟？”


雲錚白沈落雁一眼，伸手拿過高郃手裡的蟲子。


在兩女惡寒的目光下，雲錚直接將兩隻蟲子的腦袋掐掉，迅速丟進嘴裡，吧唧吧唧的咀嚼幾下，直接嚥了下去。


他的嘴角旁邊，還有爆漿的汁液。


兩女看在眼裡，只感覺胃裡一陣翻江倒海，趕緊翻身下馬。


“嘔……”


兩女蹲在雪地上嘔吐起來。


“這就是我教他們的東西之一。”


雲錚面不改色，幸災樂禍的看著兩女，“說了讓你們別知道，你們偏不信……”


“雲錚！！！”


沈落雁猛然回過頭來，抓狂大叫，“你以後再敢親我，我一定打得你……嘔……”


沈落雁一句話還沒說完，再次嘔吐起來。


“這可是你們非要知道的，怪我咯？”


雲錚聳聳肩，一臉無辜。


看著蹲在那嘔吐的兩女，高郃不禁暗暗苦笑。


這還是他找的賣相稍微好點的蟲子！


要是讓她們兩個看到雲錚此前吃的那些相貌醜陋的蟲子，她們怕是更接受不了。


他真不知道，雲錚一個養尊處優的皇子，怎麼吃得下去那些東西。


而且，還面不改色。


“嘔……”


“哇……”


沈落雁和妙音不住嘔吐。


不但早飯被吐出來了，連膽汁都快吐出來了。


直到吐無可吐，兩女這才逐漸緩過勁來。


當她們再看向雲錚的時候，恨不得直接把雲錚按在雪地上暴揍一頓。


“你吃飽了撐得慌啊？”


沈落雁面色蒼白的瞪著雲錚，“吃什麼不好，非要吃這麼噁心的東西？”


“深入敵境，你還想吃什麼？”


雲錚白沈落雁一眼，“有時候，能有這些東西吃就不錯了！不保存體力，怎麼跟敵人周旋？是命重要還是吃什麼東西重要？”


這可是朔北！


這天寒地凍的，獵物都少得可憐。


真到了極端情況下，有蟲子吃都是走了狗屎運！


要不然，還沒跟敵人周旋，自己恐怕就先餓死了！


沈落雁惡寒的看雲錚一眼，氣呼呼的說：“我寧死都不吃這些噁心的東西！”


雲錚搖頭一笑，“真到了那種情況下，吃不吃，可由不得你……”


沈落雁微微一窒，有氣無力的爬上馬背，趕緊驅馬離雲錚遠點。


那樣子，就像是在躲一坨狗屎一樣，看得雲錚一臉黑線。


妙音也跟沈落雁差不多，隔得遠遠的向雲錚詢問：“你一個皇子，怎麼能面不改色的吃下去這種東西？”


“這說來就話長了……”


雲錚唉聲嘆氣的編起故事來，“我以前沒少被那些宮女、侍衛欺負，有時候他們把我的膳食吃光了，我就只能去找這些東西充飢了……”


“啊？”


聽著雲錚的話，眾人不禁面面相覷。


他們倒是都知道，雲錚以前在皇宮的碧波院的時候過得很不好。


但他們怎麼也沒想到，雲錚竟然過得這麼慘。


堂堂皇子，竟然淪落到吃那些東西的地步？


他院子裡的那些宮女和侍衛也太膽大了吧？


想著想著，眾人看向雲錚的目光就變了。


又是同情，又是佩服。


就這，他還能忍這麼多年？


這份忍耐力，簡直可謂是逆天！


迎著眾人的目光，雲錚不禁暗暗發笑。


傻啊！


這都信！


那些宮女和侍衛再膽大，也不敢這麼來啊！


不多時，眾人來到北大營。


他們剛到營門口，守門的士卒就匆匆上前彙報：“殿下、王妃，魏大將軍派人傳令來了……”

第234章 第一次軍事會議

魏文忠派人傳令，要雲錚即刻前往定北議事，務必於天黑之前趕到。


雲錚也不知道魏文忠有什麼事，稍稍準備一下，便帶人前往定北。


定北距離朔方大概三百里的樣子。


一行人快馬加鞭，終於在天黑之前趕到定北。


雲錚和沈落雁連水都沒來得及喝一口，就被帶入議事廳。


此刻，北府軍諸將基本到齊。


雲錚還在人群中看到了秦七虎。


兩人相視一笑，算是打個招呼。


不過，雲錚卻沒看到蕭定武的身影。


不知道蕭定武是還沒有到，還是不需要參加議事。


看著穿著鎏金寶甲走進來的雲錚和沈落雁，魏文忠臉上悄然閃過一絲不滿之色。


鎏金寶甲，不是誰都能穿的！


雲錚不過是四品將軍，沈落雁更是沒官沒品。


兩人穿著鎏金寶甲來議事，多少都有點拿王爺和王妃的身份來壓人的意思。


但魏文忠也知道這是文帝賞賜給他們的，就算心中有所不滿，也不會說出來。


“既然王爺和王妃已經到了，那便開始議事！”


魏文忠收斂不滿之色，厲聲道：“無關人等，全部退下！”


隨著魏文忠的一聲令下，無關的人員全部退下。


整個廳中，只有大大小小的二十來個將領。


魏文忠起身來到懸掛於議事廳中的巨幅朔北地圖面前，拿著一根長條木棍指向地圖，沉聲道：“昨日，我軍斥候發現白水河對岸的北桓騎兵有所異動，隱隱有在崮邊集結之象……”


清邊、衛邊、崮邊三城，統稱為三邊城。


雖然這三城割讓給北桓以後，已經被北桓改了名字，但大乾的人還是習慣以三邊城稱呼這三座城池。


這三座城池其實並不算是嚴格意義上的城池，而是軍事堡壘。


崮邊城是最靠近綏寧衛和靖安衛的。


如今北桓騎兵往崮邊集結，明顯是準備有所行動了。


魏文忠判斷，北桓騎兵的集結之象只是做給他們看的。


北桓應該不可能正面進攻綏寧衛和靖安衛。


北桓若是要主動發起進攻，肯定是越過冰封的白水河，對他們左翼或者右翼發起攻擊，攻擊防守較為薄弱的朔方和天湖，從而進逼他們定北和馬邑這兩個戰略要地。


定北是魏文忠的中軍大營所在地，雖然有著重兵防守，但難保北桓沒有擒賊先擒王的心思。


馬邑位於定北正南方兩百多里，是北府軍囤積糧草的要地，這種地方對北桓的吸引力不可謂不大。


現在的問題是，誰都不清楚北桓到底會進攻左翼還是右翼。


他們防禦的重點，不知道該放在哪個方向。


這也是魏文忠召集眾人議事的根本原因。


魏文忠剛說完，秦七虎就開口道：“末將以為，北桓肯定是要進攻左翼的朔方！眾所周知，北桓國師班布多次在六殿下手下吃虧，六殿下如今又是靖北王，班布肯定很想抓住六殿下！”


“我看未必！”


一個將領馬上搖頭道：“北桓肯定是想抓住王爺和王妃的，但班布狡詐，很可能會反其道而行之！”


“對！”


另一個將領也跟著開口，“王爺雖多次讓班布吃虧，但卻並未給北桓造成損傷，無非就是讓班布丟了面子而已，相比於整個北桓的利益，他們這點私人恩怨根本不足為道！”


接著，又一個將領開口：“如果攻下天湖，不但可以威脅到定北和馬邑，還能威脅到沫陽馬場，末將以為，北桓的目標極可能是天湖！”


隨著這幾人開口，其他人也紛紛發表自己的意見。


大多數都認為，北桓進攻朔方的可能性很小。


北桓肯定也猜到他們會重點保護雲錚這個王爺，進攻左翼，實在不智。


而且，朔方再怎麼著也有著十二萬田兵！


雖然這些田兵的戰鬥力較弱，但數量在那裡啊！


說難聽點，就算是十二萬頭豬，也夠北桓喝一壺的。


十二萬田兵，若是據城而守，北桓出動個一兩萬騎兵，都基本不可能直接攻下來。


而且，北桓既然是突襲，絕對不可能率領大軍進攻，不然，他們正面的防守力量薄弱，必然給綏寧衛和靖安衛的守軍機會。


所以，很多人都認為，北桓進攻右翼的可能性更大。


不過，也有少數人覺得北桓會進攻左翼的朔方。


雙方各持己見，誰也說服不了誰。


反正吧，這就是個誰預判了誰的預判的問題。


只要北桓沒有正式進攻前，一切都是未知數。


見眾人無法統一意見，魏文忠又抬眼看向雲錚，“王爺，你覺得呢？”


雲錚知道，魏文忠這是要把難題拋給自己。


如果自己也認為北桓會攻擊右翼的天湖城，到時候，要是自己出了什麼問題，那可就沒他魏文忠什麼事了。


如果自己認為北桓會攻擊左翼，魏文忠將防禦的重點放在左翼了，到時候右翼要是有失，魏文忠也可以將責任往自己身上推。


這鳥人，倒是挺狡猾的。


雲錚默默的思索片刻，皺眉道：“大將軍，本王有個問題。”


“王爺請說。”


魏文忠客氣道。


雲錚偏著腦袋，不解的問：“大將軍為何認為北桓會攻城？”


聽著雲錚的問題，不少人都暗暗搖頭。


這位六皇子，連北桓為何要攻城都不知道？


這完全就是個門外漢啊！


魏文忠微微皺眉，狐疑道：“殿下這記性似乎有些差啊？本帥上次去朔方巡查的時候，好像跟殿下說過緣由吧？”


“對！”


雲錚微微頷首，“本王的意思，北桓為何非得攻城？北桓以騎兵為主，本就不善攻城，他們選擇攻城，豈不是以己之短攻我軍之長？”


“原來殿下問的是這個啊！”


魏文忠恍然大悟的笑笑，旋即回道：“北桓主動進攻，肯定不可能攜帶大量的糧草，北桓要獲取糧草，就必須攻城劫掠！”


聽著魏文忠的話，不少人都跟著點頭。


只要攻下一座城，北桓不但可以獲得補給，還能在朔北插入一顆釘子。


北桓若是主動進攻，必然要選擇攻城。


“本王以為，北桓或許會攻城，但不會直接攻城。”


雲錚正色道：“北桓的任何舉動，很可能都是為了調動我們的大軍！只要讓我們損失慘重，北桓就更容易奪取城池了！所以，本王建議，大將軍最好不要隨意調動大軍，別被北桓牽著鼻子走，以免給北桓可趁之機！”

第235章 魏文忠的心思

聽著雲錚的話，不少人都陷入思索之中。


不得不說，雲錚的擔心不是沒有道理。


只要消耗掉北府軍的有生力量，北桓再攻城拔寨，就會輕鬆很多。


秦七虎也認真的思索。


他是知道一些內情的人。


文帝想利用雲錚來消耗北桓的有生力量，北桓為何不能消耗北府軍的有生力量呢？


不需要太多，只要將北府軍的常備軍打掉七八萬，明年開春，大乾很可能就無力進攻了。


不是沒有進攻的力量，而是士氣被打沒了。


“六殿下言之有理！”


秦七虎立即表示認同，又詫異的問雲錚：“這是你想到的，還是……”


雲錚知道他想問什麼，當下衝身邊的沈落雁努努嘴。


果然是沈落雁想到的！


秦七虎嘿嘿一笑，擠眉弄眼的說：“六殿下好福氣啊！”


“那是！”


雲錚也跟著一笑。


沈落雁臉上微微發燙，沒好氣的瞪雲錚一眼。


這跟她有什麼關係？


她壓根兒就沒去想過這些問題！


“咳咳……”


魏文忠輕咳兩聲，打短有說有笑的雲錚和秦七虎，“王爺的意思是，我們應該選擇堅守，不做任何佈置？”


“這個……”


雲錚微微皺眉，“應該還是要佈置一下的吧？不過，最好是先摸清北桓的意圖再說！不能僅憑猜測就隨意調動大軍……”


魏文忠搖頭一笑，“王爺該知道有句話叫做先發制人？我們兩翼的防禦是最為薄弱的，如果不提前做些佈置，只怕更會給北桓可乘之機！”


聽著魏文忠的話，不少將領都跟著點頭。


既然北桓有所異動，他們不提前做些佈置，實在說不過去。


“大哥，我有個建議！”


就在此時，沉默了好久的魏朔突然開口。


“叫大將軍！”


魏文忠黑臉看向胞弟，“這是軍中議事，不是坐在一起喝酒！再有下次，本帥先賞你二十軍棍！”


“是，大將軍！”


魏朔尷尬的笑笑。


“說吧，你有什麼建議？”


魏文忠抬眼詢問。


魏朔道：“末將以為，王爺所言不是沒有道理，不過，咱們若是不提前做些準備，只怕更容易給北桓……”


“說重點！”


魏文忠不耐煩的打斷胞弟的話。


“末將還是堅持重點在右翼佈防！”


魏朔馬上說：“不過，為了確保王爺的安全，可以讓王爺先到肅渠暫避！如此，就算朔方有失，王爺也不會有危險。”


魏文忠靜靜思索，似有意動。


“不行！”


沈落雁沉聲道：“大敵當前，我們卻跑到後方去躲起來，這算怎麼回事？我們還沒這麼貪生怕死！”


魏文忠抬起頭來，“王妃，我們這是為了王爺和你的安全著想……”


“不需要！”


雲錚接過話茬，“父皇派本王來朔北，是讓本王來建功立業的！本王既然抬棺入朔北，就沒想過當縮頭烏龜！”


狗東西！


還挺陰的啊！


要是自己真跑去肅渠了，自己這麼長時間的努力豈不是全都白費了？


自己苦心在朔方經營這麼長時間，豈不是為他人做嫁衣？


如果自己非要留在朔方，出了事，也怪不他們兄弟倆！


畢竟，他們都說了讓自己去肅渠了，是自己堅持要留在朔方的。


“王爺，本帥建議你和王妃再仔細的考慮一下。”


魏文忠眉頭緊皺的說：“本帥也覺得還是要提前在右翼做些佈置，左翼就交給那十二萬田兵防禦！只要王爺和王妃去到肅渠，本帥就沒有後顧之憂了！”


“此事無需多言！”


雲錚想也不想的拒絕，“不管大將軍做何佈置，本王都會率部堅守在朔方！如果北桓膽敢進翻朔風，本王定叫他們有來無回！”


聽著雲錚這鏗鏘有力的話，不少人都暗暗頷首。


雖然雲錚的能力不行，但勇氣可嘉！


倒也還算是個男人。


“大將軍，末將還是認為北桓會將重點放在左翼。”


秦七虎再次進言，“既然六殿下選擇留在朔方，大將軍還是可以適當的往朔方增派一些兵馬，以加強左翼的防禦。”


“本帥倒也想。”


魏文忠苦笑道：“可北府軍就這麼點人，前方的綏寧衛和靖安衛就牽制我軍的很多力量，若非朝廷派來的三萬大軍，本帥現在幾乎都無兵可調……”


綏寧衛和靖安衛是絕對不允許有失的。


定北城的四萬大軍，也不能隨意調動。


他現在可以調動的，也就朝廷派來的三萬大軍。


他是打算將這三萬大軍全部佈置在右翼，加強右翼的防禦。


秦七虎還欲再說，雲錚卻衝他搖搖頭，“秦大哥不必擔心，朔方可是有著十二萬大軍的，就算北桓真進攻朔方，我們也不怕！”


“對！”


沈落雁跟著點頭，傲然道：“要是十二萬大軍還守不住一個朔方城，我們兩個乾脆自盡得了，省得丟人現眼！”


“王妃不愧是巾幗英雄！”


魏文忠呵呵一笑，又正色道：“王爺、王妃，本帥再最後問你們一次，你們真要留在朔方？”


“當然！”


兩人不約而同的回答。


“確定麼？”


魏文忠沉聲道：“二位要知道，既然你們留在朔方領軍，那就要肩負起守衛朔方的重責！若是朔方有失，可別怪本帥軍法無情！”


“昔日，蕭定武曾跟本王說過，軍中無戲言！”雲錚正色道：“若是朔方有失，就算大將軍要將本王軍法處置，本王也絕無怨言！”


“好！”


魏文章重重點頭，“既然王爺和王妃有信心守住朔方，本帥還是按照先前的計劃，將防禦重點放在右翼！”


隨著魏文忠一錘定音，這個事就這麼定了下來。


接下來，就是魏文忠調兵遣將做出佈置了。


雲錚感覺，自己給魏文忠的提醒都被魏文忠當成了屁話。


他是真不知道魏文忠到底是怎麼想的。


北府軍的兵力還不夠充足嗎？


就選擇固守每座城池，不搞那些花裡胡哨的東西，北桓哪裡有機會奇襲？


真到了兵力捉襟見肘的時候，那才是在給北桓機會！


不過，這已經不是雲錚能改變的了。


但願，北桓還是選擇進攻朔方吧！

第236章 幽靈十八騎歸來

議事完畢，魏文忠這才讓人給大家弄了些吃的來。


談不上很豐盛，但在朔北的這個時節，已經算是不錯的了。


吃飯的時候，秦七虎跟雲錚聊了很多。


不過，歸根結底就一句話。


若北桓突襲朔方，那就據城固守，任北桓如何叫囂，都不出城迎戰！


朔方城那麼多天兵，就算再老弱病殘，搬點石頭砸攻城的人總可以吧？


只要他們不出城迎戰，北桓攻下朔方的可能性確實不大。


對於秦七虎的提醒，雲錚和沈落雁倒是一再表示感謝。


不過，雲錚早已打定主意，他肯定是不可能據城而守的。


飯後，魏文忠安排眾人在府上休息。


魏文忠就給他們安排了一個房間，沈落雁也只能被迫跟雲錚睡在一起。


一看到雲錚那壞壞的笑容，沈落雁就知道這混蛋肯定沒想好事。


“我告訴你，我現在都還噁心著呢！”


沈落雁兇巴巴的瞪著雲錚，“你敢亂動，我非把你的手剁了不可！”


雲錚聳聳肩，一臉無奈的說：“你看，我都說不告訴你們了，你們還偏要知道，現在知道了，又反過來怪我來了，唉，我真是太難了……”


“少來！”


沈落雁兇他一眼，又皺眉道：“我怎麼感覺魏文忠有點……”


“別亂說！”


雲錚止住沈落雁，低聲道：“當心隔牆有耳！”


這可是在魏文忠府上呢！


誰知道魏文忠會不會安排人偷聽他們說話啊！


還是小心為妙！


沈落雁微微皺眉，但還是沒有再多說。


看來，雲錚也感覺魏文忠有些問題。


一夜無話。


第二天一早，眾人紛紛離去。


雲錚和沈落雁也早早啟程往朔方趕。


直到出了定北城，沈落雁這才向雲錚問起昨晚沒問的話。


雲錚皺眉道：“我懷疑魏文忠和魏朔已經倒向老三了。”


“不會吧？”


沈落雁眼皮陡然一跳，“邊關將領跟朝中皇子私通，可是重罪啊！”


她最多也就認為魏文忠對雲錚大把花錢收買人心的舉動有些不滿，壓根兒沒想過魏文忠他們會跟雲厲私通。


魏文忠雖不說是位極人臣，但也算是封疆大吏了。


關鍵是，魏文忠才四十來歲。


再熬幾年，或者在接下來的朔北之戰中立下大功，被封國公不過是遲早的事。


魏文忠現在跟雲厲私通，實在不明智啊！


如果文帝不知道還好，要是知道了，他可就完了！


雲錚搖頭笑道：“被人知道了才是重罪，不被人知道，那就無所謂了。”


沈落雁微微蹙眉，“你覺得魏文忠想幫雲厲害死你，所以才將防禦的重點放在右翼？”


“也不一定。”


雲錚輕輕搖頭，“有可能魏文忠也看出了父皇的心思，故意在左翼露出破綻，引誘北桓進攻朔方！”


沈落雁蹙眉，“但他把兵力都集中在右翼佈防，怎麼消耗北桓的有生力量？”


“這就要看魏文忠自己了。”


雲錚微笑道：“他昨天的佈置，有可能只是為了麻痺北桓！他把朝廷支援的三萬大軍調去右翼了，自然也可以偷偷那三萬人調往左翼。”


其實，雲錚覺得最穩妥的辦法就是將那三萬大軍留在定北。


如此，不管北桓從哪個方向進攻，魏文忠都能及時派兵支援。


“那你覺得北桓會進攻朔方還是天湖？”


沈落雁偏著腦袋問。


“如果魏文忠真把那三萬大軍丟在右翼，北桓必然進攻朔方！”


雲錚篤定道。


“為什麼？”


沈落雁好奇的問。


雲錚道：“我不知道魏文忠是有意忽略還是沒有意識到一個問題，北桓想吃掉我們的有生力量，必然要讓我們的人動起來！”


“我好歹也是個皇子，如果北桓進攻朔方，就算朔方兵力充足，魏文忠哪怕只做個樣子給人看，也要要派兵支援朔方！”


“如此，北桓才有襲擊的機會。”


他堅信北桓不會選擇最愚蠢的攻城。


真要強攻，還不如直接集結大軍進攻綏寧衛和靖安衛。


如此，北桓至少不需要擔心補給的問題。


沈落雁想了想，又興致勃勃的問：“如果你是北桓那邊的領軍將軍，你會怎麼做？”


“不告訴你！”


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“除非，你親我一下！”


“我才不要！”


沈落雁想也不想的拒絕，滿臉惡寒的說：“我現在想著你吃蟲子的樣子都覺得噁心！”


“得，那就算了！”


雲錚聳聳肩。


他要是北桓的人，大乾的朔北恐怕就保不住了。


撐死就能剩下一個地勢險要的北麓關！


“愛說不說！”


沈落雁撇撇嘴，“你肯定不知道該怎麼做！”


雲錚挑眉一笑，“激將法對我沒用！”


被雲錚看穿了心思，沈落雁頓時輕哼一聲，又兀自嘟囔道：“也不知道你爹到底是怎麼想的！就算要拿你當棋子，也可以增援個二三十萬大軍來啊！咱們真要有那麼多人，北桓來多少人都是死！”


“想什麼呢？”


雲錚一臉黑線的看向沈落雁，“真再來個二三十萬大軍，北桓就不敢進攻了！而且，朔北現在這個天氣，二、三十萬大軍的補給都要命！”


還二、三十萬人？


能派增援三萬人就算不錯了！


他當運送糧草的那些民夫不吃不喝呢？


這個天氣，要保證增援的二、三十萬大軍的補給，至少要動用同等數量甚至更多的民夫！


那樣的話，每天消耗的糧食將是極其恐怖的！


……


接下來的幾天，雲錚一直呆在北大營。


隨著白水河的冰層越來越厚，戰爭的陰雲也越來越重。


雲錚心中又是緊張又是激動。


能不能完成後續的計劃，要看這第一仗打得如何！


這天，雲錚正在帳內研究地圖的時候，杜歸元急匆匆的跑進來，滿臉激動的說：“殿下，他們回來了！”


“太好了！”


雲錚驚喜的大叫一聲，又問：“傷亡如何？”


杜歸元激動不已的說：“只有兩個人受了點輕傷，都不礙事！”


區區十八人深入敵境打探消息，竟然全部回來了！


這樣的結果，是杜歸元之前做夢都不敢想的。


“好！太好了！”


雲錚一把抓起自己的披風，興奮道：“走，去見見他們！”

第237章 揣測

很快，雲錚見到了幽靈十八騎。


兩個受傷的人已經被送下去接受治療了。


剩下的十六個人正在帳內狼吞虎嚥的吃著東西，顯然是餓極了。


見雲錚入帳，眾人匆匆放下手中的吃的站起來。


“吃你們的，不用管本王！”


雲錚止住正欲行禮的眾人，“先吃飽了再說！”


“謝王爺。”


眾人齊齊回答一聲，這才繼續吃起來。


知道雲錚有事要問他們，他們也吃得格外的快。


“王爺，我吃飽了！”


幽一灌了一口熱水，率先站起來。


從他們接受訓練開始，雲錚就要求他們忘掉自己的名字和身份。


他們只剩下代號。


從幽一到幽十八。


“好！”


雲錚微微頷首，招呼幽一去到一邊坐下，“給本王詳細說說你們此行的經過！”


“是！”


幽一不敢怠慢，連忙將他們這些天的經歷詳細說來。


他們遵照雲錚的要求，越過白水河潛入北桓境內，之後就一直在北桓境內四處搜尋，尋找小股的北桓騎兵部隊。


不過，他們一開始的運氣並不好，河對岸的北桓正在大量集結部隊，隊伍拖得老長，他們根本就沒有抓舌頭的機會。


之後，他們就一直潛伏尋找機會。


在前天，他們終於遇到由五十騎組成的騎兵小隊。


雖然對方人數佔優，但他們憑藉率先發起偷襲以及自己的身手，還是將北桓的騎兵小隊解決了，併成功的生擒了幾個舌頭。


通過對舌頭的審訊，他們得到了想要的情報。


之後，他們按照雲錚的事先的要求，將那些屍體和戰馬全部帶走。


到達白水河以後，他們將馱著屍體的戰馬趕上冰凍的白水河。


他們本來是想著，能將戰馬帶回更好。


如果不能帶回，就讓戰馬試試白水河的冰層厚度，順道毀屍滅跡。


可惜，白水河的冰層的厚度還是不夠。


最終，讓那些戰馬連同屍體一起沉入白水河中。


弄清大致經過，雲錚立即問：“北桓的大軍在往哪裡集結？”


“全都在往三邊城集結！”


幽一馬上回答：“根據我們審訊舌頭得到的消息，北桓會佯攻我們右翼的天湖城，然後派遣兩萬精騎從朔方西北的狼牙山口偷襲朔方……”


“狼牙山口？”


雲錚微微皺眉。


“殿下，有什麼問題嗎？”


杜歸元疑惑的問。


“嗯……”


雲錚微微沉吟，“跟我之前想的有點差別，我得再好好想想！”


狼牙山口位於位於白水河上游。


雖然之前俞世忠也判斷北桓會從狼牙山口越過白水河發起偷襲，但他總覺得有些不對太對勁。


但這一時半會的，他也不知道哪裡不對勁。


又跟幽一詳細的瞭解一番後，雲錚便讓杜歸元安排他們休息，他自己則回到營帳之中查看起地圖來。


他們之前預想的北桓越過白水河的點有兩個。


第一個點就是上游的狼牙山口。


第二個點是下游的裂風峽谷一帶。


裂風峽谷就在朔方和綏寧衛之間。


相比起來，北桓從狼牙山口一帶進行偷襲，好像更合理一些。


但云錚還是覺得有些不對勁。


正當雲錚埋頭苦思的時候，沈落雁和妙音走進帳內。


“你倆誰打贏了？”


雲錚抬頭看向兩女，饒有興致的問。


“平手。”


妙音莞爾一笑。


“放屁！”


沈落雁不服，“明明你是輸了！你要不叫停，你馬上就要落敗了！”


妙音輕輕搖頭，一本正經的說：“我是怕動了胎氣。”


胎氣？


雲錚一臉黑線。


她都沒懷孕，哪來的胎氣？


話說，沈落雁這妞還是有點猛啊！


竟然打得過妙音？


沈落雁壓根兒不知道妙音沒懷孕。


聽妙音這麼一說，頓時無言以對。


雲錚笑看兩女一眼，繼續埋頭研究地圖。


“你成天盯著這地圖看來看去幹什麼？”


沈落雁輕哼道：“你以為你把地圖多看幾遍，就能打勝仗了？”


“我的人帶消息回來了。”


雲錚頭也不抬的說：“根據他們的情報，北桓會佯攻天湖，然後派兩萬精騎從狼牙山口偷襲朔方……”


“什麼？”


沈落雁臉上一變，再也顧不得跟雲錚鬥嘴，連忙湊到雲錚身邊查看起地圖來。


雲錚已經在地圖上將狼牙山口和裂風峽谷標記出來了。


沈落雁一眼就看到了狼牙山口。


“跟我想的一樣！”


沈落雁興沖沖的說：“咱們就在狼牙山口設伏，打他們一個措手不及！”


兩萬精騎，實在不算多。


若是提前設伏的話，肯定可以將這兩萬精騎吃掉！


“我覺得不太對勁。”


雲錚皺眉道：“如果是我，我會從裂風峽谷越過白水河……”


“怎麼可能！”


沈落雁白他一眼，“他們就兩萬精騎，一旦從裂風峽谷進入，若是被我們堵住，他們就會遭到來自朔方、綏寧衛和定北的三路大軍的攻擊！從裂風峽谷進入，明顯就是在找死！”


“不！”


雲錚搖頭道：“北桓的目的應該是要調動我們的人馬，在野外尋求殲滅我們的機會！從裂風峽谷進入，才更能達到他們的目的！”


沈落雁微微一頓，皺眉道：“話是這麼說，但他們就兩萬人馬，他們難道不怕被我們三面夾擊？”


兩萬精騎，就算再精銳，面對三面夾擊，也是個全軍覆沒的下場。


北桓想吃掉他們的人馬，也得看看自己的牙口好不好啊！


雲錚不說話，繼續盯著地圖看。


沈落雁所說，不是沒有道理。


但前提是，他們得守住朔方才行！


如果他們將主力都調去狼牙山口設伏了，轉頭就被北桓偷了家，或者北桓騎兵直接從裂風峽谷殺向狼牙山口，抄了他們的後路，那就是另外一回事了。


他覺得，北桓想抄他們的後路，把他們堵在狼牙山口的可能性更大。


這樣的話，魏文忠勢必派兵來救！


北桓就能趁機消耗北府軍的力量！


再不濟，也可以抓了自己跟大乾談條件！


聽著雲錚的分析，沈落雁不禁皺眉，“你這個想法也不是沒可能，但前提是，北桓需要避開綏寧衛巡視裂風峽谷的騎兵吧？要是他們一來就被發現了，那就完全沒法打下去了啊！”


“對啊！”


雲錚點點頭，“如果被發現了，就可以退回去啊！如果沒被發現，那就可以成功的包抄我們的後路！”


“這……”


沈落雁微微一頓，瞬間啞口無言。


是啊！


要是情況不妙，北桓可以跑啊！


他們本就是騎兵！


真跑起來，北府軍敢不敢追還是個問題！


就算敢追，也未必追得上啊！


就在沈落雁努力思索的時候，雲錚突然一拍腦袋，恍然大悟的笑道：“北桓必然從裂風峽谷越過白水河！”


“嗯？”


兩女同時詫異的看向雲錚……

第238章 博弈

“這裡！”


雲錚滿臉笑容，手指落在地圖上。


“肅渠？”


沈落雁不解，“怎麼又把肅渠扯出來了？”


“笨！”


雲錚輕輕一敲沈落雁的腦門，“如果北桓騎兵真要從狼牙山口突襲進來，他們何必進攻朔方，直接一路南下殺向防守力量薄弱的肅渠不是更好？”


肅渠守軍不過五千而已！


但朔方守軍多少？


那可是十多萬啊！


雖然都是田兵，但人數上絕對碾壓北桓啊！


而且，肅渠作為後方，也囤積了不少糧食的。


肅渠距離狼牙山口也就三百多里。


北桓騎兵全速突襲，一天就能殺到肅渠，其他的地方根本來不及支援！


若是朔方守軍敢出城阻擊，那就正中北桓的下懷！


所以，如果北桓騎兵從狼牙山口殺進來，直撲肅渠才是最優解！


北桓佯攻右翼，從狼牙山口偷襲，都是障眼法！


他們真正的目的必然是要將朔方守軍調去狼牙山口，然後從裂風峽谷殺進來，直接切斷朔方守軍的退路！


隨著雲錚的分析，沈落雁和妙音的眼前都是一亮。


雲錚的分析很有道理。


此前，他們的目光都落在前沿一帶，卻忽略了肅渠這個後方。


但只要注意到肅渠，很多疑惑就迎刃而解了。


“但我還有個問題不明白。”


這時候，妙音突然開口。


“什麼問題？”


雲錚饒有興致的問。


這個時候有人提出疑惑是好事。


有疑惑就去解開，或許能想到更多的東西。


“北桓為何就確定我們會派兵前往狼牙山口伏擊他們呢？”


妙音蹙眉道：“難道北桓的領軍大將還能料到你會派人偷偷的潛入他們境內打探消息，所以故意派人帶給你假消息？”


“對哦！”


被妙音這麼一提醒，沈落雁也想到了這個問題。


北桓的計劃要想成功，必然是要他們派出主力去狼牙山口設伏。


要是他們都不動，北桓用再多的陰謀詭計又有什麼意義？


“我覺得應該是有三個原因。”


雲錚回道：“第一，北桓可能確實料到我們會派人打探消息，從而故意給那些士卒傳遞假消息，用以引誘我們上當。”


“第二，北桓後續可能弄些小動作出來，擾亂我們的視線，讓我們誤以為他們會從狼牙山口進來，從而達到他們的目的。”


“第三，北桓有可能會故意洩露一些消息給魏文忠，讓魏文忠命令我們率軍去狼牙山口設伏。”


“不過，我覺得第二種可能性應該會更大一些……”


第一種可能性，有點想當然了。


除非北桓的人提前發現了他派過去的幽靈十八騎。


第三種猜測的可能性也不太大。


就算魏文忠想弄死自己，應該也不會下令讓自己率部設伏。


那樣的話，自己要是出了事，魏文忠絕對難辭其咎。


魏文忠也是個狡猾的人，他如果想達到這個目的的話，也不會直接給自己下令，最多就是給自己設套，讓自己自行選擇去設伏。


這樣，自己就算出事了，也是自己自作主張，跟他魏文忠沒關係。


到底如何，他現在也不得而知。


只有先看看北桓和魏文忠接下來要幹什麼，才好進行判斷。


沈落雁明悟的點點頭，又冷哼道：“北桓未免太自大了！區區兩萬人，就想消耗北府軍的力量？他們也不怕把他們的牙給崩碎了！”


妙音莞爾一笑，“搞不好他們不止兩萬人呢？”


雲錚搖頭道：“我估摸，撐死恐怕也就兩萬人！如果北桓的野心小一點，只是想抓住我的話，估計就派個一萬人……”


“這又是為什麼？”妙音不解。


雲錚解釋道：“裂風峽谷不利於騎兵展開，人太多了，光是通過烈風峽谷就需要很長的時間！而且，人太多了，糧草補給也跟不上……”


這一點，他們之前就推斷過了。


真要是派個四五萬人來，補給都是個巨大的難題。


真要這麼折騰，直接強攻綏寧衛或者靖安衛不好嗎？


……


衛邊。


班布與北桓大王子兀烈等人一邊大口吃肉一邊商議著接下來的計劃。


這時候，傳令兵進來彙報：“稟大王子，蘇魯圖所部，已秘密從清邊出發，正往大乾右翼行軍！”


“很好！”


兀烈抓起馬奶酒豪飲一口，又吩咐道：“告訴蘇魯圖，隨時留意敵軍動向，若遇敵軍斥候偵查，務必要放走活口！”


既然要做戲，那就做得充足一點！


不能讓大乾的人看出破綻來。


“是！”


傳令兵立即領命而去。


兀烈放下酒碗，又扭頭看向班布：“國師，本王子還有一個問題。”


班布微微一笑，“大王子請說。”


兀烈皺眉道：“若是雲錚不帶人前往狼牙山口伏擊我們，而是一味的選擇固守朔方，我們又該如何？”


班布的計劃看似天衣無縫。


但有個非常致命的問題。


那就是要雲錚前往狼牙山口設伏！


雖然班布為了達到這個目的已經做足了準備，但這個事的最終決定權並不在班布手中。


班布總不可能直接命令雲錚親自帶人跑去狼牙山口設伏吧？


如果雲錚膽怯，據城不出，那他們所有的佈置都將毫無意義。


班布呵呵一笑，一臉自信的回道：“大王子不必擔心，老夫自有妙計！不過，這條妙計，現在暫時不能說。”


嗯？


暫時不能說？


兀烈狐疑。


這還有什麼不能說的？


難道他是怕營中有人跟大乾勾結？


兀烈心中暗暗狐疑，默默的掃視眾人一眼，不再多問。


待吃喝完畢，他們的事情也聊得差不多了。


兀烈讓眾人離去，又屏退身邊的人，單獨留下班布。


“你懷疑營中有人跟大乾勾結？”


直到此時，兀烈才滿臉陰沉的向班布詢問。


“大王子誤會了。”


班布搖頭道：“此戰於我北桓意義重大，請大王子不要胡亂猜忌諸將。”


“那你是什麼意思？”


兀烈不滿，“你有什麼妙計不能當著大家說？”


班布無奈一笑，這才回道：“妙計沒有，只有一條兩敗俱傷的狠計，老夫是怕大戰之前影響軍中士氣，這才沒有當著諸將的面說。”


“狠計？”


兀烈眉頭一擰，沉聲道：“說說。”


此時沒有其他人在場，班布也不再隱瞞，緩緩道：“如果雲錚不率部於狼牙山口設伏，那我們就只有不顧一切的突襲馬邑！”


“突襲馬邑？”


兀烈稍稍沉思，馬上明悟道：“你想燒掉大乾囤積於馬邑的糧草？”

第239章 打賭？

突襲馬邑，只能是為燒糧草而去。


馬邑和定北，都是北府軍的命門。


突襲定北，用腳指頭都能想到，肯定不可能！


“對！”


班布輕輕點頭，眼中閃過一道狠辣之色，“雲錚若是不上當，我們只有拼命的往馬邑突擊，不惜一切代價，也要燒掉馬邑的糧草，然後往天湖方向衝殺！屆時，大王子再命令蘇魯圖所部猛攻天湖接應他們……”


只要燒掉大乾囤積於馬邑的糧草，北府軍將陷入缺糧的境地。


到時候，大乾前沿各城，自當不攻而破！


不過，北府軍也不是死人，不可能眼睜睜的看著他們突襲馬邑。


真到那個時候，北府軍必然會派人攔截他們。


就算他們成功的燒掉了馬邑的糧草，那兩萬人能衝殺出去的只怕也是極少數。


最壞的結果就是，不但沒有燒掉馬邑的糧草，那兩萬人最後還落得個全軍覆沒的下場。


但就算如此，他們也必須這麼做。


大乾可以等到來年冰雪消融再戰，但北桓不行。


北桓現在依然缺糧，經過一個冬天，人馬皆疲！


到時候再跟大乾一戰，北桓的勝算實在太小了！


這是一場豪賭！


但云錚若是不上當，他們就必須要賭！


賭贏了，北桓的所有困局都將迎刃而解！


聽著班布的話，兀烈不禁陷入沉思。


片刻之後，兀烈心中已然有了決定。


“那就這麼辦！”


兀烈眼中寒芒閃動，“不過是兩萬人馬而已，我北桓還賭得起！實在不行，派四萬大軍從裂風峽谷衝出去突襲馬邑也可以！只要能燒掉馬邑的糧草，就算四萬人全軍覆沒也值得！”


聽著兀烈的話，班布心中猛然一顫，連忙開口道：“萬萬不可！”


“為何不可？”


兀烈皺眉看向班布。


班布搖頭道：“烈風峽谷地勢狹窄，不利於騎兵展開，去的人太多，很容易被大乾洞悉我們的真實意圖！一旦敵人有了防備，我們只能無功而返！而且，若要突襲馬邑，我們就要做好這些人全軍覆沒的準備……”


這些可是北桓的常備騎兵！


不是臨時從各部落徵召的青壯！


兩萬人全軍覆沒，他們還勉強可以接受。


但四萬人全軍覆沒，這損失可就太大了。


若不是想趁機先消耗一些大乾的力量，他都只想派五千精兵！


雲錚所部的情況，他已經很清楚了。


他對北桓鐵騎的實力很自信！


背後突襲的話，五千精銳騎兵，足以對付雲錚手下那點田兵。


雲錚手下那點能戰之兵，他絲毫沒放在眼裡。


“這倒是個問題！”


兀烈默默的思索片刻，又問：“我們再臨時從附近的部落徵召幾萬人，如何？”


班布苦笑：“可以倒是可以，但我們的糧草依然捉襟見肘啊！”


今秋的蝗災，對北桓的影響極大。


蝗蟲過境，別說糧食了，連大片豐美的草地都被啃食乾淨。


雖然他們從大乾那裡搶了三百萬擔糧食，但人馬都要消耗糧食，再臨時徵召幾萬人，他們的糧食就更不夠吃了。


兀烈不以為然，陰惻惻的笑道：“反正都是做好全軍覆沒的準備的，就幾天時間，能消耗多少糧食？”


“這……”


班布身上莫名湧起一股寒意，旋即再次搖頭：“大王子，若是真要突襲馬邑，必派精銳出戰！以臨時徵召的青壯出戰，跟送死沒多大的區別……”


馬邑是北府軍的命門之一！


北府軍就算兵力再不夠，也不可能忽視馬邑的防守。


想要燒燬馬邑的糧草，必須要派精銳出擊！


“這……”


兀烈想了想，旋即又搖頭一笑，“我們都不知道雲錚似乎會上當，在這裡討論這些幹什麼？”


“是啊！”


班布點頭一笑，“若是雲錚上當，就不需要麻煩了！”


“那就先看看再說吧！”


兀烈也不再多想。


離開兀烈的大帳，班布迅速回到自己的帳內。


默默的思索一番，班布迅速拿出一張羊皮開始書寫起來。


書寫完畢，班布迅速將羊皮裹好，立即叫來親信，將羊皮交給親信，並附在他耳邊低語幾句。


親信點點頭，默默的離開。


是夜，一隻鷂鷹悄悄從崮邊飛出，直奔草原深處而去……


……


接下來的幾天，北桓的小動作不斷。


北桓折騰來折騰去，無非就是想讓雲錚他們堅定的認為北桓會從狼牙山口偷襲朔方。


雲錚派出的人甚至還發現了從北桓潛過來的探子。


不過，雲錚倒也沒有對探子動手，而是開始調兵遣將，一副要前往狼牙山口設伏的模樣。


北桓想演戲，那就陪他們把這場戲演下去！


到時候，看看到底誰騙過了誰！


而他們的後方，那些老弱病殘的田兵也在忙碌著。


很多人都在忙著趕製羽箭，還又很多人在四處搜刮乾柴。


所有人都在忙碌著，準備應付接下來的大戰。


雲錚每天也都在忙碌著。


不過，他大多數的時間都是在思索。


他想把方方面面都考慮周全，儘可能降低己方的傷亡。


雖然他也知道冷兵器戰爭的殘酷，但他終究還不是一個鐵血冷酷的將軍！


人的轉變，是需要時間和經歷的！


雲錚表面看起來一副風輕雲淡的模樣，實際卻是緊張得要命。


即將到來的可是他來到朔北的首戰啊！


他前世雖然參加過不少演習和兵棋推演，但也沒有正兒八經的上戰場跟敵人真刀真槍的幹過。


這可不是打趙黑虎那種盜匪！


這是跟北桓精銳騎兵的較量！


他要說一點都不緊張，那純粹是騙鬼的話。


中午，雲錚剛吃過飯，正準備調戲一下沈落雁和妙音，緩解一下自己緊張的情緒，但杜歸元卻不合時宜的找了過來。


看到杜歸元，雲錚瞬間沒了調戲倆妞的心思，匆匆問道：“是不是我們的人帶回消息了？”


“不是，不是！”


杜歸元連連擺手，“末將是來找殿下打賭的。”


“啥玩意兒？”


雲錚一臉黑線。


杜歸元一向穩重，今天還突然幽默起來了？


他這是察覺到自己的緊張了，故意來幫自己舒緩情緒的？

第240章 三日內進攻？

沈落雁和妙音也是一臉古怪的看著杜歸元。


這可不像是杜歸元的性格啊！


“你確定你沒說錯？”


沈落雁盯著杜歸元看啊看的。


她都懷疑，杜歸元是不是別人假扮的。


杜歸元呵呵一笑，回道：“末將確實是來找殿下打賭的。”


“你找我打什麼賭？”


雲錚好奇不已。


杜歸元嘿嘿一笑，問道：“殿下可知道北桓何時會進攻？”


“這我哪知道啊！”


雲錚聳聳肩，“我們的人不是還沒帶消息回來麼？”


杜歸元笑笑，一臉自信的說：“末將知道！”


“你知道？”


雲錚好奇，“你怎麼知道的？”


沈落雁和妙音也是一臉詫異的看著杜歸元。


他們都知道北桓肯定會進攻。


而且也預判出了北桓進攻的方向。


但北桓進攻的時間，他們實在沒法預判。


這個事情，本身也不是他們能左右的。


他們只能儘可能的提前掌握消息。


杜歸元笑道：“末將晚點再告訴殿下。”


“所以，你是想拿北桓進攻的時間來跟我打賭？”


雲錚明白了杜歸元的打算。


“對！”


杜歸元點頭，“末將判斷，北桓三天內就會進攻！”


“是麼？”


雲錚饒有興致的看他一眼，笑眯眯的問：“你想怎麼賭？”


杜歸元道：“如果末將的判斷的是對的，末將想向殿下討個特權。”


特權？


雲錚更是詫異了。


杜歸元這麼穩重的人，怎麼會向自己討要特權呢？


今天的杜歸元，實在有些反常啊！


“你想要什麼特權？”


雲錚微笑詢問。


杜歸元不好意思的笑笑，回道：“軍中飲酒的特權。”


“你為什麼要這個特權啊？”沈落雁偏著腦袋，滿是好奇。


雲錚禁止在軍中飲酒，這一點，雲錚自己都做到了。


杜歸元也不是嗜酒如命的人啊！


他怎麼突然想起要這項特權？


杜歸元尷尬一笑，回道：“末將這斷臂之處每到寒冬的時候就疼得厲害，要是有兩口酒暖暖身子，會好很多……”


原來如此！


三人恍然大悟。


“這點我倒還真沒想過，是我疏忽了！”


雲錚歉意道：“這樣吧！不管你賭贏了還是賭輸了，我都給你這項特權！但有一點，不許喝醉！”


“不不！”


杜歸元擺擺手道：“如果賭輸了，末將就不要這項特權了。”


“不是……”妙音哭笑不得的看著他，“你犟個什麼啊？萬一你賭輸了，疼起來的時候還不是你自個兒疼啊！”


杜歸元呵呵一笑：“末將相信自己能賭贏！”


“行，那我跟你賭了！”


雲錚微笑道：“你賭贏了，我許你軍中飲酒的特權，你要是賭輸了，我就把父皇賞你的見官不拜的特權收回來，如何？”


雲錚話音剛落，沈落雁就輕輕的踢了他一腳。


這混蛋，還真跟人賭啊！


杜歸元又不是嗜酒，只是身有殘疾，藉此酒暖暖身子。


他還好意思要收別人見官不拜的特權？


杜歸元給不給他行禮，重要嗎？


沈落雁心中替杜歸元鳴不平，但杜歸元卻是很高興，連忙躬身道：“謝殿下！”


“行了，那咱們就一言為定！”


雲錚頷首微笑，這才好奇的問：“你怎麼斷定北桓三日內會進攻？”


杜歸元收斂笑容，一本正經的回道：“末將夜觀天象……”


“說人話！”


雲錚一臉黑線的打斷杜歸元。


還夜觀天象？


他才不相信杜歸元會夜觀天象呢！


聽到雲錚的話，杜歸元不禁哈哈一笑，“末將以前確實跟一位從欽天監發配來朔北充軍的人學過一點夜觀天象的東西，但主要還是末將這手鬧的……”


在杜歸元的解釋下，他們才弄清情況。


杜歸元的斷臂之處每到寒冬就會疼，但也不是疼得無法忍受那種。


不過，杜歸元這斷臂處今天卻格外的疼。


即使以他的忍耐力，都快要忍不住了。


以他的經驗，這是要起刮骨風的前兆。


朔北這邊，一旦起刮骨風，就會伴隨著大霧。


不過，這種大霧不是常見的那種霧氣。


這是冰霧！


也就是俞世忠他們說的冷得冒煙。


以他們的經驗來看，冰霧天過後，應該就是大範圍的降雪了。


所以，杜歸元才判斷，北桓會趁著這個時候進攻。


無論是冰霧還是大雪，都能很好的隱藏北桓大股部隊的行蹤。


“難怪！”


雲錚恍然大悟的看向杜歸元，又問：“你這斷臂處，烤著火的話，會不會好點？”


“倒是會好點。”


杜歸元輕輕點頭，“不過，只要一出營帳，還是一樣的。”


沈落雁同情的看杜歸元一眼，又跟妙音說：“你不是會醫術嗎？你幫他治治吧！”


妙音點頭：“可以，但我只能儘量治，不保證結果。”


“不用，不用。”


杜歸元連連擺動獨臂，“末將這是老毛病了，末將前些天也去找軍中的醫師瞧過，醫師也說了，末將這種情況沒法治，只能儘量緩解疼痛……”


“我還是幫你醫治一下吧！”


妙音道：“雖然我確實沒把握幫你治好，但幫你緩解疼痛還是可以的！這大戰在即，你這麼疼著也不是個事。”


“這……”


杜歸元想了想，道謝道：“那就有勞夫人了。”


“行吧，那你先給他治治。”


沈落雁拽上雲錚，“陪我出去走走。”


“行。”


雲錚爽快的答應，跟著沈落雁走出大帳。


兩人剛來到外面，沈落雁就不滿的瞪向雲錚，“你好意思真跟人賭啊？”


“就知道你要跟我說這個事。”


雲錚抿嘴一笑，搖頭道：“我不是真想收回父皇賜給他的特權！我只是不想讓他覺得我是在同情、可憐他而已！有些人，是不需要別人的同情的……”


對於有些人來說，他想要的東西，他可以靠自己的本事去得到。


而不是要靠別人的施捨！


杜歸元如何不清楚，只要他給自己說明瞭他的情況，自己就會準他在軍中飲酒。


但他卻執意堅持要跟自己賭。


這是他的倔強！


也是他的尊嚴！


自己沒理由要剝奪杜歸元的尊嚴。


“這樣麼？”


沈落雁偏著腦袋想了想，傲嬌道：“算你說得有理！”


“我本來就有理啊！”


雲錚哈哈一笑，又摟住沈落雁的腰肢，“走吧，咱們去營中轉轉！這馬上就要跟北桓交戰了，這一戰之後，不知道多少人再也見不著了……”


說著，雲錚又是默默一嘆。


一將功成萬骨枯。


古人的金玉良言，不是沒道理的……

第241章 豈曰無衣，與子同袍

不得不說，杜歸元這臺人肉氣象儀確實挺準的。


第二天一早，朔北就開始颳起刮骨風。


寒風從地面吹過去，會捲起大量的冰霧。


抬眼看去，五十米外基本就什麼都看不清了。


這風颳在人臉上，真就跟刀子在割似的。


搞得雲錚都想戴個頭套扮演一回恐怖分子。


好在，軍中的大多數人都長期呆在朔北，對這種刮骨風已經習慣了。


不過，雲錚還是命人發了很多布料下去。


不是給他們做衣服，只是將布料切割成小塊，包裹住面頰，免得出現大範圍的人員凍傷。


不多時，幽一夜回來報信。


北桓騎兵大量在裂風峽谷對岸集結。


看這架勢，北桓最快明天，最遲後天，就會發起攻擊。


得到確切的消息，雲錚立即命令全軍出動。


現在急行軍趕去裂風峽谷附近設防，還能趕緊挖些雪洞出來避寒，要不然，這一夜過後，怕是要凍死不少人。


隨著雲錚的命令下達，整個北大營迅速動起來。


此次是就近伏擊，他們也不需要攜帶大量的糧草，全員攜帶幾天的乾糧即可。


最重要的還是禦寒的物資。


他們要伏擊北桓的騎兵，自然不可能大範圍的點火取暖。


不帶多點禦寒的物資，還沒開打，人怕是就凍傷一半了。


等雲錚趕到的時候，很多人已經開始忙著挖雪洞了。


雲錚剛趕到，俞世忠就親自來報，“殿下，哨衛的人已經被我們控制起來了。”


“沒人跑掉吧？”


雲錚詢問。


“沒有！”


俞世忠嘿嘿一笑，“他們就一屯的人，這要是還能讓他們跑掉，我們乾脆全部跳崖自殺算了。”


“那他們有沒有放狼煙？”雲錚再問。


“沒有。”


俞世忠回道：“他們一點防備都沒有，直接就被我們拿下了！”


“好！”


雲錚放下心來，“走，去見見他們！”


只要沒放狼煙就好！


他就怕大乾哨衛的人亂放狼煙引起連鎖反應，從而破壞了自己的計劃。


不過話說回來，就這個天，就算放了狼煙，估計也看不到吧？


在俞世忠的帶領下，雲錚迅速來到哨衛。


哨衛不大，外面圍了一圈以石頭堆砌的圍牆。


裡面其實就跟農家大院差不多。


雲錚剛進去，就看到幾十個大乾的士卒被自己的人圍著。


還有幾個人躺在地上。


“怎麼回事？”


雲錚皺眉看向俞世忠，“我不是說了不許傷人的麼？”


“殿下誤會了。”


俞世忠連忙解釋道：“他們沒受傷，就是一個勁的嚷嚷，問我們是不是要造反，末將聽得心煩了，就叫人把他們打暈了。”


原來如此！


雲錚恍然大悟的笑笑，也不再多說。


俞世忠帶著雲錚走過去，鼓起個眼睛瞪著被繳了械的幾十個士卒，“還不快見過王爺？”


“見過王爺！”


眾人齊齊行禮，滿臉不安的看著雲錚。


“免禮！”


雲錚擺擺手，又笑呵呵的跟眾人說：“放心，本王不是要造反，也不會為難你們！本王是要在這伏擊北桓騎兵！你們都老老實實的，到時候算功勞的時候，本王也算你們一份功勞！”


眾人也不知道雲錚到底在搞什麼鬼，也不敢多問，只能連連點頭道謝。


“行了，你們平時怎麼樣的，現在就怎麼樣！就當我們不存在就好了！”


雲錚吩咐一聲，又交代俞世忠，“派人把他們守著，只要他們不亂來，就別為難他們！”


“是！”


俞世忠領命，又跟雲錚說：“外面冷，殿下和王妃她們今晚就在這裡住下吧！”


雲錚擺擺手，“這個你就不用管了，我自有打算！”


說罷，雲錚便離開了哨衛。


雲錚沒有在哨衛裡面住下。


晚上，他就跟沈落雁和妙音窩在雪洞中。


雪洞就這麼大點地方，三個擠在一起，暖和倒是暖和了，但想翻個身都困難。


“你就是故意的！”


沈落雁氣鼓鼓的擰雲錚一把，“明明可以住哨衛裡面，你非要住雪洞！”


“你可別亂說！”


雲錚一本正經的說道：“你可曾聽過，豈曰無衣，與子同袍……”


“我看你是想與子同床吧？”


妙音嬌笑道：“這下，你大被同眠的願望實現了。”


“胡說！”


雲錚搖頭，“本王可是正人君子！本王這是不搞特殊化，這些士卒能吃的苦，我也能吃！”


“正人君子？”妙音戲謔一笑，“那你的手在幹什麼？”


妙音的話音剛落下，雲錚腰間便傳來一陣疼痛。


黑暗中，沈落雁揪住雲錚腰間的軟肉使勁的擰。


“我……”


雲錚無語的跟沈落雁說：“我真沒幹嘛，是妙音在汙衊我！”


“你是什麼德性，你以為我不知道？”沈落雁撇撇嘴，根本不信。


雲錚聞言，頓時哭笑不得。


他是真沒幹什麼啊！


可惜，這雪洞中漆黑一片，他說沒幹什麼，沈落雁也不信啊！


雲錚怒了。


這個妖精！


既然你說本王幹了什麼，那本王就乾點什麼吧！


於是，雲錚的賊手馬上開始沿著妙音的腰往上。


“別鬧！一點都不知羞！”


雲錚剛有所動作，妙音就羞嗔起來。


緊接著，雲錚腰間的軟弱又遭殃了。


這一次，沈落雁擰得格外用力。


雲錚疼得倒吸一口涼氣，惹得妙音嬌笑不已。


雖然她什麼都看不見，但聽著雲錚的聲音也知道他被沈落雁收拾了。


“你給我等著！”


雲錚鬱悶的跟妙音說：“這一戰過後，看本王怎麼收拾你！”


“那你倒是來呀！”


妙音伸手在雲錚的胸口劃著圈圈，又媚又嗲的說：“反正人家都是你的人了，還不是隨你折騰啊！你這些天都忙於軍務，都沒工夫搭理人家，人家其實也想要了呢……”


聽著妙音這充滿魅惑的聲音，雲錚頓時有股熱血沸騰的感覺。


“我怕把雪洞弄垮！”


雲錚咬牙切齒的低吼著。


這個妖精！


就是吃準了自己在這雪洞中不能把她怎麼樣，才如此肆無忌憚。


這要是換個地方，自己非得把他就地正法了不可！


“你們兩個夠了！”


沈落雁早已聽得滿臉通紅，又狠狠的擰雲錚一把。


雲錚疼得呲牙咧嘴的，心中暗暗下定決心，這一戰之後，一定要好好收拾妙音這妖精！

第242章 伏擊

後半夜的時候，天空下起了鵝毛大雪。


外面天寒地凍的，但雪洞裡面還算過得去。


雖然談不上暖和，但至少還能入睡。


雲錚也不得不感慨，自己給這些田兵吃肉的決定還是非常英明的。


他們吃了很多羊，也扒下來很多羊皮。


現在，這些羊皮全都派上用場了。


要是沒羊皮在身下墊著，這一夜肯定沒人能入眠。


早上，雲錚走出雪洞。


天空之上，鵝毛大雪還在不斷落下。


抬眼看去，五十米外都完全看不清了。


雲錚一邊在心中咒罵朔北的鬼天氣，一邊帶人來到哨站。


哨站裡面的人正燒著雪水，雲錚剛要問他們要一碗開水泡開乾糧，耳邊突然想起一陣“蹄踏、蹄踏”的聲音。


雖然寒風呼嘯，那聲音卻依然無比清晰。


那是馬蹄落在冰面上的發出的聲音！


北桓騎兵行動了！


雲錚猛然一個激靈，馬上丟下手中的乾糧，衝高郃低吼：“傳令下去，全軍戒備！鼓聲不響，任何人不得擅自行動！”


高郃不敢怠慢，連忙下去傳令。


在雲錚的命令傳達下去的時候，那馬蹄聲也越來越響。


聽著這震耳欲聾的馬蹄聲，雲錚不由得胡思亂想起來。


這他孃的要是引起共振，把冰面給震裂了，這本該充滿嚴肅的戰場，怕是就要變成喜劇了。


靠！


這他孃的是在打仗呢！


胡思亂想個什麼？


雲錚使勁的晃晃腦袋，拋開腦海中的雜念，迅速爬上哨衛的高處，同時命令哨衛的士卒，“放狼煙！”


哨衛的屯長心慌意亂的回道：“王爺，雪太大了，放了狼煙也看不到啊！”


“別廢話！”


雲錚怒喝，“趕緊放狼煙！”


屯長不敢多說，連忙叫人放狼煙。


看著手忙腳亂的屯長，雲錚心中不禁暗罵一聲。


這個笨蛋！


狼煙又不是放給他們自己人看的！


這是放給北桓騎兵看的！


馬蹄的聲音越來越近，聽這動靜，北桓來的人肯定不少。


“你冷？”


看著雲錚的身體不住顫抖，妙音不禁關切的詢問。


“我是緊張！”


雲錚低聲道：“別說話，我怕我分神……”


聽著雲錚的話，妙音不禁訝然。


他竟然這麼緊張？


敵人的動向都全部在他的預料之中了，他還緊張個什麼？


雲錚沒法跟妙音解釋自己的緊張。


他只能儘可能的讓自己的穩住心神。


在他們等待的時候，馬蹄聲越來越近。


來了！


終於來了！


雲錚又是緊張又是激動。


他只能緊緊的閉上嘴巴，生怕自己一個不小心就亂下命令。


此刻，北桓大軍正在往峽谷的口子上匯聚。


“將軍，敵人的哨衛燃起了狼煙！”


這時候，前軍派人來到術都身旁彙報。


“狼煙？”


術都微微一愣，旋即嗤笑道：“大乾這些沒有膽量的綿羊已經嚇傻了！這麼大的雪，放狼煙有什麼用？哈哈……”


“他們不但沒有膽量，還愚蠢無比！”


副將也速先也跟著哈哈大笑起來，“要是他們不放狼煙，我們恐怕還得小心點！國師說得沒錯，大乾的綿羊，無勇也無謀！”


這狼煙一放，不是等於在告訴他們，大乾沒有任何防備麼？


本來他們之前還有所擔心，擔心大乾派少量的人在這裡設伏。


現在，他們已經完全不用擔心了！


這時候，前軍又派人來報，說是他們遭到大乾的人的阻擊。


“多少人馬？”


術都立即詢問。


“就幾十個人！”


傳訊兵回道：“他們以弓箭和石頭對我們發起阻擊，給我們造成了少量的傷亡。”


也速先馬上反應過來，“這肯定是哨衛的人。”


“區區幾十個人，也想阻攔我北桓鐵騎的兵鋒？”


術都滿臉不屑的嗤笑，旋即大聲命令：“傳令下去，不用管敵軍的阻擊，全速通過峽谷！”


“是！”


傳訊兵立即前去傳令。


術都扭扭脖子，滿臉兇光的衝身邊眾人大吼：“衝過去！本將軍等下要拿他們的心臟下酒！”


“是！”


術都身邊眾人齊齊大吼。


每個人都顯得格外興奮。


在術都的命令下，北桓鐵騎綿綿不絕的往峽谷裡面衝去。


這條峽谷又長又窄，峽谷最寬處都不超過百十丈。


最窄處，可能只有二三十丈，最多允許幾十個騎兵並排通行。


一般的騎兵，亂哄哄的衝進去，很容易造成碰撞，導致人馬相踏。


但術都所部是北桓的精銳騎兵，個個都是訓練有素。


即使高速奔跑起來，大軍的隊形也沒有絲毫散亂。


很快，前軍五千人全部進入峽谷。


峽谷上方，大乾哨衛的那些人的弓箭似乎用完了，只能以石頭往下砸。


雖然這些石頭給北桓騎兵造成了一些傷亡，但影響不大。


即使面對這些石頭的攻擊，北桓鐵騎也絲毫不亂。


甚至還有騎兵一邊穿過峽谷一邊彎弓搭箭，射向峽谷上方。


“擋不住了，撤退，快撤退！”


這時候，峽谷上響起撤退的聲音。


術都哈哈大笑。


這些大乾的綿羊，稍稍遇到一點反擊，就只有逃跑了！


不過，他們逃得掉嗎？


殺了他們人，還想逃？


做夢！


“突擊！全軍突擊！”


術都一邊策馬狂笨，一邊大吼。


隨著術都的吼聲，北桓騎兵不斷往峽谷中匯聚。


沉悶的馬蹄聲在峽谷中不斷迴響。


術都臉上格外的興奮。


他們這可是要去捉大乾的六皇子！


還是大乾唯一一個破例封王的皇子！


不管後續如何，只要能抓住大乾的皇子，就是大功一件。


要是能再擊破大乾的援軍，或者趁機奪取了朔方城，那更是天大的功勞。


“嗷嗚……”


術都越想越是興奮，忍不住學起狼嚎。


聽著術都學起狼叫，不少北桓的騎兵也跟著叫起來。


“嗷嗚……”


“嗷嗚……”


一時間，狼嚎聲不斷在峽谷中迴盪。


此起彼伏的狼嚎聲似乎已經在宣告他們的勝利了。


“咚咚咚……”


就在大軍源源不斷的往山谷裡面匯聚的時候，一陣急促的鼓聲突然在他們耳邊響起。


聽到鼓聲，峽谷中的不少北桓騎兵都不由得微微一愣。


還沒等他們回過神來，峽谷入口處兩側的山崖上突然出現大量柴捆。


一捆捆的乾柴不斷滾入峽谷之中，將北桓騎兵的後路全部堵死。


“放箭！”


隨著一聲令下，一片燃燒著火箭的箭矢朝柴堆傾瀉而下……

第243章 大勝

剎那之間，峽谷入口處燃起熊熊大火。


與此同時，峽谷上方潛伏已久的人紛紛從來到峽谷邊緣。


伴隨著漫天箭雨，峽谷中的北桓騎兵頓時亂成一團。


“有埋伏！快撤！快撤！”


術都拔刀撥開幾支襲來的箭矢，放聲怒吼。


然而，此刻的北桓騎兵已經亂作一團。


術都的怒吼聲，早已淹沒在人的慘叫聲和戰馬的嘶鳴聲中。


“撤！快撤啊！”


也速先也奮力的大吼著。


此刻，兩人臉上的笑容早已消失不見，只剩下無盡的恐懼和慌亂。


看著漫天的箭雨不斷收割北桓騎兵的生命，兩人雙目一片血紅。


在這種峽谷中，大乾的伏兵居高臨下，佔據絕對的地形優勢，他們那零星的反擊幾乎可以忽略不計。


要是不能離開峽谷，等待他們的將是全軍覆沒！


就在兩人急得焦頭爛額的時候，後軍統領在幾個騎兵的護送下，冒著箭雨衝到術都身邊，哀嚎道：“將軍，敵人在後方點燃大火，我們的後路被切斷了！”


“什麼？”


術都臉色劇變，只感覺一片天旋地轉。


後面燃起大火！


連撤出峽谷的後路都被切斷了！


完了！


這下真的完了！


術都滿臉悲憤，殺氣騰騰的大吼：“衝！都給我往前衝！”


現在，他們只有往前衝了。


只有衝出去，才有活下去的希望！


然而，聽著術都的話，也速先卻是滿臉苦澀的搖搖頭，哀嚎道：“沒用的，他們都能封住我們的後路，峽谷出口處肯定被堵住了……”


也速先痛苦的看著不斷倒下的騎兵和戰馬。


完了！


他們完了！


敵人精心設計了這樣的陷阱，哪裡會給他們衝出去的機會。


敵人就是要把他們堵在峽谷中截殺！


此前的狼煙也好，零星的阻擊也罷，都不過是大乾的人的詭計。


大乾的人就是要讓他們放鬆警惕，肆無忌憚的衝進峽谷！


就在也速先痛苦不已的時候，一片箭雨朝著他射來。


也速先雖然撥開了幾支羽箭，但架不住一整片箭雨的襲擊。


“噗嗤……”


幾支羽箭沒入也速先的身體。


也速先一陣搖晃，從馬背跌落。


“也速先！”


術都雙目血紅的大吼一聲，又發狂似的咆哮：“衝！衝出去！”


哪怕前面是刀山，他們也必須往前衝。


不衝出去，他們只有全軍覆沒。


然而，無論也速先再怎麼怒吼，隊伍幾乎都沒怎麼動。


不是不想動，而是根本動不了！


大量騎兵被射落馬下，大量受傷的戰馬猶如無頭蒼蠅一樣橫衝直撞，幾乎峽谷完全堵死。


北桓騎兵拼死射箭反擊，但基本沒有任何用處。


雲錚他們準備充分，一片盾牌頂在前面，北桓騎兵射來的羽箭幾乎全部落在盾牌上。


此刻的峽谷中，早已變成了人間煉獄。


整個峽谷都被鮮血染紅。


根本無法分辨是人的鮮血還是戰馬的鮮血。


濃烈的血腥味隨著寒風不斷飄散。


哪怕雲錚已經無數次的幻想過這個畫面，哪怕他此前已經感受過鐵血的殺戮，但在那濃烈的血腥味的衝擊下，還是有種噁心反胃的感覺。


雲錚強忍不適叫來一個親衛，吩咐道：“馬上返回城內，讓四肢健全的田兵都過來，快去！”


“啊？”


親衛茫然的看著雲錚，“殿下，我們都大獲全勝了，還要援兵嗎？”


“援兵個屁！”


雲錚被這蠢貨氣笑了，“叫他們來打掃戰場！這麼多戰馬的屍體，你扛回去啊？”


親衛微微一愣，旋即反應過來，馬上興奮應是。


是啊！


這麼多戰馬的屍體！


總不能一把火燒了吧？


這些戰馬的屍體帶回去，吃到明年開春都不缺肉了！


一匹馬，可是要抵好多頭羊的！


峽谷中的伏擊還在繼續。


北桓騎兵依然在拼死反抗。


但隨著倒下的人越來越多，他們反抗的力度也越來越小了！


眼見火候差不多了，雲錚立即命令：“擂鼓！”


“咚咚咚……”


一陣急促的鼓聲響起。


聽到鼓聲，早已按捺不住大乾士卒紛紛湧現峽谷。


“下馬！殺！”


雲錚猛然拔出戰刀，殺氣騰騰的往下衝。


“殺啊！”


“殺！”


“兄弟們，報仇的時候到了！”


“殺光北桓人！”


大乾士卒的士氣空前高漲，一個個的嗷嗷叫著往峽谷裡面衝。


峽谷上方，此起彼伏的喊殺聲衝破雲霄。


“保護好殿下！”


沈落雁吩咐一眾親衛一聲，直接率先從峽谷的緩坡上衝下去。


這個時候，騎馬衝入峽谷純粹是腦子有病。


看著衝在最前面的沈落雁，雲錚不由得一臉黑線。


這虎妞！


打起仗來就成了拼命三娘！


以後還是得給她安排一些親衛。


雖然她武藝好，但也架不住敵人人多啊！


雲錚一邊胡思亂想，一邊率領身邊的親衛跟著衝下峽谷。


“殺！”


雲錚手中戰刀揮動，一顆人頭高高飛起。


鮮血噴濺了他一身，但他現在也完全顧不得噁心了。


在雲錚率領親衛衝殺的時候，更多大乾的士卒衝入峽谷之中。


此時的北桓士卒死的死、傷的傷，面對數倍於他們的大乾士卒，根本沒有多少抵抗之力。


“高郃！”


雲錚一邊衝殺一邊向高郃大吼：“帶幾個人去抓些活口！一定要留下活口！”


“是！”


高郃領命，馬上招呼幾個人去抓活口。


“殺！”


雲錚再次一刀結果一個北桓騎兵，眼見沈落雁正在跟北桓的將軍大戰，立即吩咐跟在身邊的妙音，“快去幫落雁！速戰速決！”


“我要保護你！”


妙音瞪他一眼。


“保護個屁！我有人保護！”


雲錚摸一把臉上的鮮血，“快去幫忙，別他孃的都這個時候還被敵人咬一口，那就劃不來了！”


“混蛋！”


妙音沒好氣的瞪他一眼，迅速閃動身形衝向沈落雁那邊。


術都還是有點本事的。


然而，面對沈落雁和妙音的聯手進攻，術都還是沒能撐多久。


最終，沈落雁一槍將術都捅了個對穿。


術都的死也標誌這一戰基本結束。


峽谷中的抵抗越來越少，最終，再也沒有抵抗的聲音。


“贏了！”


不知道是誰率先喊了一聲。


“贏了！”


“我們贏了！”


“痛快，真他孃的痛快！”


“哈哈……”


緊接著，峽谷裡面響徹勝利的歡呼聲……

第244章 人道主義精神

五年多以前的恥辱還印在這些田兵的心中。


這些田兵，可以說個個都跟北桓有仇。


如今，五年多時間轉眼消逝。


他們終於以一場大勝洗刷了之前的恥辱。


聽著震耳欲聾的歡呼聲，雲錚心中也湧起一股豪邁之情。


此前的噁心感覺早已消散。


取而代之的是豪邁和興奮。


謀劃了這麼久，終於大獲全勝了！


正當雲錚感慨不已的時候，沈落雁突然一個飛撲衝上來，一把抱住雲錚，激動的大叫道：“我們贏了！我為我爹和兩個哥哥報仇了……”


沈落雁興奮不已，不住的大叫。


但不多時，雲錚就發現了沈落雁的異樣。


雲錚稍稍推開沈落雁，才發現她的眼中早已佈滿淚花。


“行了，別哭了。”


雲錚抬起帶著血跡的手，替沈落雁拭去眼淚，“這才哪到哪啊？區區一場勝利，還不足以告慰他們的在天之靈！”


“嗯！”


沈落雁重重點頭，聲音發顫的說：“我……相信你！”


“好了，先拿雪擦擦身上的血跡吧！”


雲錚輕輕的拍拍沈落雁，又衝高郃吩咐：“傳令下去，打掃戰場，統計傷亡！受傷的人，立即送回北大營！”


“是！”


高郃馬上跑下去傳令。


直到天快黑的時候，他們才將此戰的結果統計出來。


俞世忠拿著統計的結果，滿臉興奮的來找雲錚。


“我們的傷亡幾何？”


雲錚率先詢問己方傷亡。


雖然他們是以伏擊為主，但只要有短兵相接，肯定難免傷亡的。


這一點，雲錚早已做好了心理準備。


俞世忠興奮道：“我們戰死百餘人，重傷三百多人，輕傷員沒有統計……”


聽到俞世忠的話，沈落雁眼中陡然閃動異樣的神采。


有那麼一瞬間，她很想上去抱著雲錚親一口。


但礙於女兒家的嬌羞，她終究還是沒好意思這麼做。


這個混蛋！


他真的沒吹牛！


他真的做到了！


他帶著這些田兵，以極小的傷亡給予北桓重創！


“五百人麼？”


雲錚兀自搖頭苦笑，“還是有點多了啊！”


“啊？”


沈落雁和妙音一臉愕然的看著雲錚。


他們以這麼點傷亡幾乎讓敵軍全軍覆沒，這還叫多？


他也太貪心了吧？


“你這話要是讓班布聽到了，他估計還要被你氣得吐血……”


妙音一臉無語的看著雲錚。


雲錚搖頭道：“我本來是想把傷亡控制在一百以內的。”


“一百以內……”


兩女面面相覷，連俞世忠都被雲錚的話給整得不會了。


就算他們再伏擊，也必須要進入峽谷中清剿殘敵啊！


這點傷亡，要是在其他將軍看來，估計都可以忽略不計！


他倒好，還嫌多！


還貪心的向把傷亡控制在一百以內？


雲錚輕輕搖頭：“其實，我們若是晚點再進入峽谷清剿殘敵，傷亡應該是可以控制在一百以內的……”


這也算是他第一次指揮大規模的戰鬥。


終究還是缺了些實戰經驗，只想著速戰速決，早點結束戰鬥，沒有把握好進入峽谷清剿殘敵的契機。


“殿下不必自責，殿下已經做得近乎完美了！”


俞世忠回道：“末將看了一下，很多人的傷亡都是北桓騎兵的騎射造成的，雖然我們的人有著盾牌在前面抵擋，但人這麼多，北桓騎兵又善騎射，總會有箭矢從盾牌間的縫隙射中我軍的士卒的……”


雖然他們是居高臨下，但北桓騎兵並不是完全射不到他們。


北桓騎兵畢竟有一萬六千人進入伏擊圈。


就算瞎貓碰上死耗子，也有些人能射中大乾的士卒的。


真正衝入峽谷清剿殘敵的時候，大家基本都是一伍之卒結成小戰陣共同對付一個殘敵，傷亡其實可以忽略不計。


“這樣啊？”


雲錚的臉色稍稍好轉，又問：“我們斬殺敵軍多少？”


說起此戰的斬獲，俞世忠頓時又變得興奮起來。


此戰，斬殺北桓一萬五千餘人，俘虜七百多人。


主要是北桓的後軍還有些沒進入峽谷，那些人都跑掉了。


他們還繳獲完好的戰馬一千餘匹，輕傷的戰馬三千匹。


不過，因為他們伏擊的時候以箭雨無差別的攻擊，好些戰馬雖然還沒死，但身中數箭，能救活的應該是少數。


而且，這些重傷過的戰馬就算救活了，基本只能當騾馬或馱馬了。


“那就將重傷的戰馬全部斬殺了！”


雲錚當機立斷。


沈落雁正欲開口阻止，但猶豫半天，終究還是沒有開口。


她是愛惜戰馬的人。


很多騎兵也都很愛惜戰馬。


她不想讓雲錚殺掉這些戰馬。


但她心中明白，俞世忠說的事實。


那些戰馬能不能救活都是未知數。


就算花費大量的人力和物力救活，那些戰馬最終也不能再上戰場。


俞世忠領命，又問雲錚：“那些北桓騎兵的屍體怎麼處置？”


“你們以前怎麼處置的？”雲錚詢問。


“斬下人頭。”


俞世忠道：“戰後要以人頭統計戰功，不過，這次主要是以伏擊為主，這戰功也太好統計，末將怕那些士卒因爭搶敵軍的頭領而大打出手，就命令他們先不得亂動，等殿下決斷。”


“你們這也太沒人性了。”


雲錚吐槽道。


“這……”


俞世忠微微尷尬，“要不然不好統計戰功啊！”


當兵打仗，誰不想要戰功？


但你要戰功，你總得拿出東西來吧？


要不然，你說殺敵多少就是多少？


“開個玩笑，瞧你那樣！”


雲錚笑看俞世忠一眼，“吩咐下去，那些屍體全部拖出來，本王拿這些屍體還有用，任何人不得擅動！都給本王安分點，少不了他們的戰功！”


“啊？”


俞世忠疑惑：“殿下打算拿這些屍體幹什麼用？”


妙音抿嘴笑道：“我估計啊，他又在打鬼主意，還想再陰北桓一次！”


“瞧你這話說得！”


雲錚不滿的看向妙音，“什麼叫陰？我這是本著人道主義精神，尊重死者……”


“停、停！”


沈落雁趕緊叫停雲錚，嗔怪道：“你說這話不臉紅啊？”


她也覺得雲錚是想利用屍體再陰北桓一把。


這混蛋就是那種陰死人不償命的人！


“我臉紅個什麼？”


雲錚撇撇嘴，“該臉紅的是北桓這些背信棄義的小人！”


沈落雁無奈一笑，追問道：“你到底要拿這些屍體幹什麼？”

第245章 兀烈之怒

沈落雁才不信雲錚說的什麼狗屁人道主義呢！


你死我活的戰爭，哪有那麼多人道？


雲錚嘿嘿一笑，這才回道：“我打算拿屍體跟北桓換戰馬。”


“換戰馬？”


眾人全都愕然的看著雲錚。


雲錚扣扣頭髮的血痂，淡淡道：“我們也損失了五百人，我還把這麼仁義的把北桓騎兵的屍體還給北桓，北桓不得給我們點補償啊？”


“……”


聽著雲錚的話，眾人紛紛一臉黑線。


仁義？


他怕是想坑死北桓吧！


“你能不能要點臉？”


沈落雁笑罵道：“北桓沒找你損失就不錯了，你還找北桓要補償？”


北桓損失將近一萬六千人，他們才損失五百人不到。


他還找北桓要損失？


北桓能給他，那就有鬼了！


“當然要補償！”


雲錚理直氣壯的說：“是他們發起戰爭的，我們憑什麼不要補償？班布個狗東西還欠我幾千匹戰馬呢！嗯，還有三邊城！”


這些，都是北桓應該給大乾的！


北桓不給，那就自己去取！


今天絞殺北桓這麼多騎兵，就算是給被北桓殺害的那些押糧兵報仇了！


賬，一筆筆的算！


一筆都跑不掉！


“得！”


沈落雁聳聳肩，“那我就看你能不能要到補償！不過我可提醒你，班布詭計多端，你可得當心點！別沒要到補償，還倒把我們的人搭進去了！”


“放心！我有辦法！”


雲錚衝她眨眨眼，又吩咐俞世忠，“審訊一下那些俘虜，問問他們那邊的消息！看看班布在不在北桓前線！還有，北桓的領軍大將是誰……”


“是！”


俞世忠馬上領命而去……


衛邊，北桓大營。


“什麼？”


“你再說一遍？”


得到逃回來的人帶回的消息，班布和兀烈和兀烈猛然站起來。


兩人死死的瞪大眼睛盯著報訊的北桓騎兵，幾乎不敢相信自己的耳朵。


他們的計劃被看穿了！


他們想要堵截雲錚所部的兩萬精騎遭遇了埋伏！


倉促之間，只逃回不足四千人！


術都和副將也速先生死未知！


面對如此噩耗，兩人只覺一陣天旋地轉。


報信的士卒滿臉悲憤的看著兩人，再次將剛才帶回的消息重複一遍。


“不可能！絕對不可能！”


兀烈還是不敢相信這個事實，上前一把揪住報信的士卒，滿臉扭曲的怒吼：“我們的人一大早就冒著風雪越過白水河，大乾哪來的人伏擊我們？”


無論是朔方、定北還是綏寧衛，距離裂風峽谷都有那麼遠。


他們光是從城中跑到裂風峽谷，都要好長時間！


就算大乾全部是騎兵，就算他們天剛亮就跑去裂風峽谷設伏，也根本來不及。


“小的……小的不知道啊！”


報信的士卒嚇得滿臉煞白，都快哭出來了。


“伏擊他們的是什麼人？敵方主將是誰？”


兀烈喘著粗氣，憤怒質問。


“小的……不知道……”


士卒硬著頭皮回答。


“不知道？”


兀烈大怒，“什麼都不知道，本王子要你何用？”


兀烈一把拔出腰間的彎刀。


“大王子！”


班布回過神來，趕緊上前阻攔，又滿臉悲憤的說：“大乾的人恐怕提前幾天就在那裡設伏了，就等著我們鑽進他們的圈套……”


敵軍想要伏擊他們，肯定是要提前趕到裂風峽谷的。


敵軍至少也要在野外過一夜，才可能愛一大早伏擊他們。


“提前幾天？”


兀烈死死的握住刀柄，咬牙道：“不可能！這麼冷的天氣，大乾那些綿羊，根本不可在雪地熬那麼長時間，他們一晚上都熬不過去！”


兀烈對大乾的人是極其看不起的。


這種酷寒的天氣，在野外過夜，連北桓的人都很難熬過去，更何況是大乾的人？


班布輕輕搖頭苦笑：“大王子太低估大乾的人了！大乾士卒雖不如我北桓兒郎勇武，但他們絕對不笨！他們會有很多辦法在雪地中熬過幾天，是我們大意了……”


北桓精騎何嘗不是提前趕到集結點，在風雪中熬過了寒冷的一夜，這才趁著一早的大雪天越過白水河的呢？


他們都能做到，大乾又何嘗不能做到？


偷雞不成蝕把米！


此刻，班布深刻的體會到了這種感覺。


很顯然，大乾的人早就看穿了他的計劃。


他在給雲錚所部設置陷阱，大乾的人卻給他來了個將計就計！


雲錚所部往狼牙山口集結，應該只是做給他們看的！


他們，被騙了！


兀烈一把推開被嚇得滿臉煞白的士卒，一刀將帳內的桌子劈成兩半，殺氣騰騰的大吼：“本王子一定要讓該死的大乾人付出代價！”


雖然他們還不知道剩下那一萬六千人的情況，但大乾既然提前在那設伏，肯定不會放過那一萬六千人。


就算有人衝出了峽谷，肯定也只是小部分。


這一小部分的人馬在大乾境內，被剿滅只是遲早的事！


全軍覆沒！


他們入冬以來對大乾的第一仗，以慘敗而告終。


“大王子息怒！”


班布趕緊勸說氣瘋了的兀烈，“我們要替他們報仇，但還需從長計議！”


“從長計議？”


兀烈雙目噴火的看向班布，“你從長計議了這麼久，就得到了這麼個結果？你還想著計議？”


兀烈將所有的怒火都發洩在班布身上。


在他看來，要不是班布玩這些陰謀詭計，他們怎麼可能白白葬送一萬六千精騎？


雖然北桓的家底還算豐厚，但損失一萬六千精騎，還是讓兀烈肉疼不已。


而且，術都所部，都是他的部族！


班布被嗆得啞口無言，久久無法說出話來。


這個計劃確實是他擬定的。


此戰之敗，他肯定是要負主要責任的。


兀烈將怒火發洩在他身上，也無可厚非。


“此戰失利，確實是老夫一人之過。”


班布長長的嘆息一聲：“不過，我軍剛遭大敗，還是請大王子先冷靜一下，想想接下來該怎麼做吧！強攻大乾的城池，對我北桓只有壞處沒有好處……”


說罷，班布緩緩的走出兀烈的大帳。


此次謀劃失利，致北桓損失慘重，他現在也需要冷靜一下。


這個寒冬節還沒過去，他們跟大乾的戰鬥還將繼續下去。


大軍新敗，他也要想想下一步該怎麼走了……

第246章 一點情趣都沒有

一場大戰，雖然讓雲錚他們有了些損失，但他們也是賺得盆滿缽滿。


北桓的戰馬給他們提供了大量的肉。


現在可是寒冬，完全不需要擔心那些肉變質。


有了這些肉，足夠他們撐到明年開春了！


而且，他們還得到了很多甲冑，雖然都是皮甲，但總比沒有好吧？


好歹也可以武裝一支後備軍了不是？


最重要的是，他們得到了大量的戰馬。


那些輕傷的戰馬治一治，還能重上戰場。


算下來，他們也算是收穫了四千四百多匹戰馬。


想想他們此前為了二十匹戰馬跟人討價還價的窘迫，雲錚不得不感慨，還是殺人越貨實在！


再這麼幹上幾票，他們就能擁有上萬的騎兵了！


雲錚默默的思索片刻，又叫來俞世忠。


“釋放兩個北桓的俘虜，讓他們幫我把這封信帶給班布！”


說著，雲錚把裝好的信交給俞世忠。


他們已經從俘虜口中問出北桓前線的情況，確定班布就在前線。


“要不要給他們兩匹馬？”


俞世忠接過信件，“如果不給他們馬匹的話，他們要跑回去怕是需要些時間。”


“那就給吧！”


雲錚微微頷首，“不過，戰馬就算了，給兩匹馱馬就行了！咱們好人做到底，再給他們一點乾糧！”


“末將這就去辦！”


俞世忠領命。


“急什麼！”


雲錚叫住俞世忠，又拿出一封信給他，“再派人把這份戰報送到定北！”


俞世忠接過戰報，又試探著問：“殿下要不要多寫一份戰報？”


“多寫一份幹什麼？”


雲錚不明所以。


俞世忠回道：“末將擔心魏文忠未必會如實上報，所以，殿下最好還是寫一份戰報直接叫人送往皇城。”


他們都是雲錚的親信，都知道雲錚跟魏文忠不和。


有這方面的擔心，也是正常的。


“這個不用。”


雲錚搖頭笑道：“就算魏文忠站隊三皇子，他也不敢瞞而不報！你以為父皇沒在他身邊安插眼線啊？”


魏文忠不報，有的是人會報！


文帝最早的時候連他身邊都要安插眼線，更何況是魏文忠這個北府軍統帥了！


“唔……倒也是！”


俞世忠深以為然的點點頭，“是末將多慮了。”


忙完了手上的事，雲錚才帶著沈落雁和妙音回府。


這都好些天沒府上了，還怪想葉紫的。


回到府上，雲錚沐浴完走出來的時候，沈落雁正興奮的跟葉紫說著他們此戰的戰果。


“殿下真厲害！”


“這下北桓要哭了！”


“能跟著殿下，是咱們的福氣！”


“聖上知道了，肯定會給殿下記下大功！”


“我覺得吧，記不記功都無所謂，只要聖上別猜忌殿下就好……”


一眾下人在旁邊聽得驚歎連連，個個都跟過年似的。


他們從一開始就註定坐上了雲錚的船。


雲錚的實力越強，他們才會越好過。


要是雲錚被朝廷治罪，他們一個個的都會被牽連。


“瞧，我們的大英雄來了。”


看著走過來的雲錚，心情大好的葉紫不禁打趣起來。


“哈哈，跟我有什麼關係？”


雲錚大笑著坐下，“這可是落雁和杜歸元他們的功勞！”


“……”


沈落雁無語，一臉黑線的看著雲錚，“你還要把功勞往我們頭上安啊？”


“必須往你們頭上安啊！”


雲錚聳聳肩：“雖然父皇遲早會猜忌我，但晚一點猜忌總是好的！”


要是讓文帝知道這一切都是他的手筆，文帝不猜忌他才怪。


雖然把功勞安給沈落雁他們也不一定可以完全打消文帝的猜忌，但好歹還能暫時麻痺文帝一陣。


“其實，就算聖上知道了，他現在也不敢把你怎麼樣。”


葉紫微笑道：“聖上不會不明白，我們現在內亂，是給北桓機會。”


“對！”


沈落雁點頭道：“他再笨也不可能在這個時候動你！”


“不需要動我們。”


雲錚白兩女一眼，“父皇只需要命人停掉給我們的糧草補給，就夠我們喝一壺的了！”


兩女訝然，旋即兀自搖頭苦笑。


是哦！


他們只想著他們現在兵強馬壯，有了讓文帝投鼠忌器的資本，卻完全沒有去考慮補給的事。


他們可是養著十多萬人呢！


這大冬天的，要是沒有朝廷的補給，他們要麼去買糧，要麼搶糧，要麼就等著被活活餓死吧！


在朔北這邊要買足夠十多萬人消耗的糧食，還真不一定買得到！


“行吧，那我們就把功勞先領著吧！”


沈落雁抿嘴一笑，“反正，我們的功勞也是你的功勞！”


雲錚已經是王爺了！


再怎麼封賞，基本也到頭了。


撐死也就是賞賜些金銀，再把他的實際職銜提一提。


其他的賞賜，文帝也給不出來了。


雲錚點頭一笑，調侃道：“嗯，覺悟挺變高了！”


“天天被你說，我這覺悟能不高麼？”


沈落雁心情大好，難得的沒有跟雲錚說出一個“滾”字。


葉紫笑看兩人一眼，又衝圍在旁邊的下人們吩咐，“都別圍在這裡了，去幹自己的事吧，我等下吩咐伙房給大家加餐，大家好好的慶祝一下！”


“多謝紫夫人！”


一眾下人高高興興的散去。


“對了，戰報你寫好了麼？”


葉紫又問雲錚。


雲錚抿嘴一笑，“我都已經讓人發出去了。”


說起戰報，沈落雁又好奇的問起戰報的內容來。


雲錚倒也沒有隱瞞，將戰報的內容如實告知。


戰報除了把主要功勞給沈落雁他們了以外，就是上報戰果和損失了。


殺敵多少，雲錚倒是如實上報了。


但繳獲的戰馬數量，他直接砍去了一半。


沒辦法，家底薄。


不怕賊偷，就怕賊惦記！


看著雲錚那摳摳索索的模樣，兩女不禁嬌笑連連。


“行了，你們先聊吧！”


沈落雁站起來，“我也得去沐浴了！一戰下來，弄得身上髒兮兮的，難受死了！”


“一起吧！”


雲錚調笑道。


“去死！”


沈落雁滿臉羞紅的瞪他一眼，快速跑開。


“一點情趣都沒有。”


雲錚聳聳肩，目光又落在葉紫身上，壞笑道：“這麼長時間沒見，想我沒？”


葉紫俏臉羞紅，沒好氣的瞪著他：“酒都沒喝，說什麼胡話？”


“正因為沒喝酒，才不是胡話啊！”


雲錚眨眨眼，“天色還早，陪我出去走走吧！”


“不去！”


葉紫想也不想的拒絕。


雲錚挑眉壞笑：“你要不去，我可抱你出去了。”


“你……”


葉紫羞惱不已，猶豫半天，還是輕輕點頭。


她要不答應，這個厚顏無恥的混蛋，還真敢把她抱出去……

第247章 新的計劃

雲錚帶著葉紫走出府邸。


兩人披著貂絨披風，漫步在街頭。


高郃他們幾個很識趣，遠遠的跟著就好。


朔北的天氣很冷。


這個時節，也沒什麼農活。


大多數的平民百姓，這個時候都在家裡貓冬。


街上的商鋪也是零零散散的開著，幾乎沒什麼客人。


抬眼看去，到處都是一片蕭條淒冷的景象。


“你說，光靠一個朔方，能養活多少軍隊？”


雲錚突然向葉紫詢問。


“這……”


葉紫想了想，回道：“撐死也就三五萬人吧！不過，只能算是養活，談不上吃得好與不好。”


雲錚輕輕搖頭，“我估計，三萬人頂天了。”


關內的土地，冬天一般都是播種小麥。


但朔北的土地，冬天不適合耕種。


朔北的氣溫時常驟降，有時候夜之間降個二十度都有可能！


即使小麥這種耐寒的作物，面對這種極端降溫也扛不住，所以，朔北一般都是種植春小麥。


朔北的土地，一年有將近五個月的時間都空著。


這種情況下，舉全朔方之力，能養活三萬常備軍已經算是頂天了。


“你擔心聖上遲早會斷了大軍的補給？”


葉紫明白了雲錚的憂慮所在。


“這是必然的！”


雲錚微微頷首，苦笑道：“一旦我擁兵自重，父皇不斷了我補給，難道還給我送錢送糧啊？”


葉紫抿嘴一笑，“所以，你覺得一個朔方不夠？開始圖謀其他城池了？”


“要不怎麼說你聰明呢？”


雲錚點頭一笑，“你覺得，我該圖謀那座城池？”


“應該是肅渠吧？”


葉紫道：“除了肅渠、沫陽和天湖三城，你還能圖謀那座城？但沫陽和天湖距離朔方太遠了，只有肅渠稍微靠譜點。”


“嗯。”


雲錚微微頷首，“我其實想圖謀沫陽的，但確實太遠了……”


無法，只因沫陽有著大乾最大的沫陽馬場。


“可你要怎麼得到肅渠呢？”


葉紫蹙眉道：“聖上再怎麼也不可能讓你一人督管兩座城吧？”


“肯定不會。”


雲錚輕輕點頭，“得到肅渠倒是容易，問題是要如何名正言順，且不會引起父皇的不滿，這才是最重要的！”


葉紫偏著腦袋想了想，搖頭苦笑：“反正我是想不出來的，你自己慢慢想吧！”


雲錚側臉看向葉紫，不滿道：“你就不替為夫分憂啊？”


“呸！”


葉紫輕啐一口，“狗嘴裡吐不出象牙！”


這個混蛋！


前一刻還憂心忡忡的說著正事，下一刻就沒個正形。


沒見著他吧，總是心心念唸的。


見著了，卻又恨不得脫下鞋子來抽這個混蛋的臉！


這混蛋，真是討厭死了！


“本來就是啊！”


雲錚哈哈一笑，又問：“你手冷不冷？”


葉紫哪裡不知道他那點小九九，馬上說：“不冷。”


“但我手冷！”


雲錚一把抓起葉紫的手。


“你……你快放開我！”


葉紫心慌意亂，使勁的想要甩開雲錚的手。


但云錚卻抓著她的手不放。


葉紫心中更慌，連忙回頭去看高郃他們。


但她轉過頭去才發現，高郃他們全都抬頭看天，就跟天上有仙女掉下來了似的。


看著幾人這副模樣，葉紫又是好氣又是好笑。


他們倒是一個比一個識趣！


估計，雲錚這混蛋早就跟他們打過招呼了。


其實，這倒是她誤會雲錚了。


雲錚還真沒跟高郃他們打過招呼。


不過，高郃他們都是跟在雲錚身邊很久的人，雲錚對葉紫的那點小心思，只要他們不瞎，就能看得出來。


他們都知道，不該看得不能看。


“我遲早要被個混蛋搞得羞愧自盡！”


葉紫回過頭去，羞憤的瞪著雲錚，但手上掙扎的力度卻小了很多。


“我哪捨得啊！”


雲錚哈哈一笑，一邊拉著葉紫的手往前，一邊跟她聊著他們的困境。


這些東西，他只有跟葉紫聊。


沈落雁和妙音都不是管內政的料子。


眼下，他們也算是初步站穩腳跟了。


接下來，最需要擔心的就是補給問題。


到下一茬的糧食收穫，可是還有九個月的時間！


他有錢，但他怕他們到時候連買糧都買不到。


想入關內買糧，必須要啃掉北麓關這塊硬骨頭。


葉紫越聽越覺得心慌。


這些困境，她以前都沒想過。


雲錚要不說，她都完全意識不到。


“實在不行，就只有威逼聖上了！”


葉紫無奈的嘆息。


雲錚扭頭看向也，“你想說，如果父皇斷掉我們的補給，就以起兵造反威脅父皇，是嗎？”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，“北桓未定，聖上肯定不願看到大乾內亂，那樣只會便宜北桓！不過，一旦如此，你就要背上亂臣賊子的罵名了……”


“我倒不怕罵名。”


雲錚搖頭一笑，“我是怕我們跟北桓死磕的時候，某些人在我們背後捅刀子，搞得我們又有提防北桓，又要提防自己人。”


“這……”


葉紫微微一窒。


雲錚的擔心倒是很有可能。


甚至可以說是必然！


驅虎吞狼的事，誰不樂意幹呢？


雲錚越想越愁，兀自搖搖頭道：“算了，先不想這個吧！我還是想拿下肅渠再說吧！”


“拿下肅渠？”


葉紫訝然，“你真要對肅渠動手了啊？”


“我何止要對肅渠動手！”雲錚嘿嘿笑道：“我還打算再對北桓動手！讓北桓再給我們送點戰馬來！”


“啊？”


葉紫愕然，旋即滿是好奇的文：“你又要幹什麼？”


雲錚嘿嘿笑道：“這個計劃一旦成功，班布肯定要吐血！”


葉紫心中更加好奇，連忙追問：“到底是什麼計劃？”


“你親我一下，我就告訴你！”


雲錚一臉壞笑的看著葉紫。


“你……”


葉紫羞惱不已，又使勁的想要甩開雲錚的手。


“沒人看見的！”


雲錚眨眨眼，“相信我，你知道了這個計劃，絕對不會後悔！”


“我才不要！”


葉紫氣惱道：“反正我又不跟你們去打仗！”


“那你讓我親一下，我也告訴你！”雲錚厚著臉皮說。


“滾！”


葉紫羞惱的把臉扭向一邊。


“哎呀，你這是何必呢？”


雲錚賤兮兮的笑道：“我又不是沒親過你，一次和兩次有什麼區別呢！”


“滾！”


雲錚不甘，繼續勸說：“要是你聽了這個計劃不滿意，我以後就老老實實的！”


葉紫聞言，頓時陷入猶豫。


稍稍思索一番後，葉紫心中一橫。


反正都被他親過了！


別說親了，身子都被他看了！


再親一次，也沒什麼。


她現在確實對雲錚說的計劃非常好奇。


葉紫俏臉發紅，害羞的閉上眼睛，聲如蚊訥的說：“那……那你快點！”

第248章 朔方大捷

得到葉紫的允許，雲錚心中大喜。


在葉紫閉上眼睛的剎那，雲錚就吻了上去。


葉紫渾身一顫，猶如雷擊。


“親了，親了……”


“我就知道，紫夫人遲早是殿下的人！”


“嘖嘖，殿下這桃花運，真讓羨慕啊！”


遠處，幾個護衛悄悄的看過來，一臉猥瑣的議論。


“不該看的別看！當心殿下抽你們！”


高郃瞪幾人一眼。


“老高，麻煩你先把自己的眼睛收回來。”


“咳咳……我這是在看風景！”


“要點臉！”


“就是！”


幾人低聲調笑，雖然眼睛是收回去了，但眼角的餘光還是落在雲錚和葉紫身上。


葉紫早已羞紅了臉面，甚至都忘了推開已經親了許久的雲錚。


過了半晌，葉紫終於反應過來，連忙一把推開雲錚，“夠了……”


“嗯嗯。”


雲錚心滿意足的笑笑，“今天到此為止，下次繼續！”


“去死！”


葉紫羞惱不已，狠狠的掐雲錚一把，“趕緊給我說說，你到底是什麼計劃？”


親都被親了，要是不問出雲錚的計劃，她也太吃虧了。


雲錚嘿嘿一笑，再次湊向葉紫的臉頰。


“說好就親一下的！”


葉紫趕緊躲閃。


雲錚一本正經道：“我這不是要悄悄的告訴你麼？”


“這又沒別的人！”


葉紫羞惱道。


“此事事關重大，必須要謹慎！”


雲錚正色道：“萬一北桓的探子躲在哪個雪堆裡面呢？”


“……”


葉紫一臉黑線的看著雲錚。


還北桓探子？


看他這一本正經的模樣，要不是知道他的德性，自己怕是還真信了他的鬼話。


“趕緊說！”


葉紫再次狠掐她一把，也懶得推開這個臭流氓了。


雲錚奸計得逞，立即湊到葉紫耳邊低語起來。


聽著雲錚的計劃，葉紫逐漸忘記了羞意，雙目死死的瞪大著，臉上一片震驚，以至於雲錚輕輕的咬了一下她晶瑩的耳垂，她都沒有任何察覺。


直到雲錚再次咬上她的耳垂，她才如夢初醒，趕緊一把推開雲錚。


“嘿嘿……”


雲錚賤兮兮的笑著，看得葉紫差點給他的褲襠來一腳。


“你就是個無恥之徒！”


葉紫羞惱的跺跺腳，氣鼓鼓的瞪著雲錚。


“我只對自己的女人無恥。”


雲錚不以為然的笑起來。


“呸！誰是你的女人？”


葉紫再次羞惱的瞪他一眼，又滿臉驚歎的說：“要是你這個計劃成功了，恐怕就不是班佈一個人吐血了！估計連北桓大單于都要吐血了……”


“那敢情好啊！吐吐更健康嘛！”雲錚哈哈大笑。


“說實話，我不太希望你這個計劃成功。”葉紫神色複雜的看著雲錚，“一旦你這計劃成功了，北桓恐怕要不惜一切代價殺掉你……”


她清楚的知道這個計劃成功的後果。


真到那時候，北桓肯定恨死了雲錚。


雲錚將徹底成為北桓的眼中釘、肉中刺。


“無所謂！”


雲錚不以為然的笑道：“他們越是想除掉我，他們的損失只會越大！”


葉紫微微一頓，心中默默的嘆息一聲。


但願他不會遭到這個計劃的反噬吧！


……


天黑前夕，一騎快馬奔入定北。


來人背後插著三面旗幟，在寒風中獵獵作響。


“咦？這是哪來的傳訊兵？”


“還敢插三面紅旗？”


“這是捷報嗎？”


“不對啊，咱們又沒有跟北桓交戰，哪來的捷報？”


守城的士卒議論紛紛，但卻無人敢阻攔。


這是大乾的鐵律。


背後插著三面旗幟的傳訊兵，任何人不得阻攔。


不但不能阻攔，沿途驛站和州府全都要給予方便。


三面紅旗為捷報。


三面黑旗為戰敗的戰報。


三面橙旗為緊急軍情的軍報。


“捷報！朔方大捷……”


快馬入城，傳訊兵一路大喊。


“朔方大捷？”


“朔方哪來的大捷？”


“不會是謊報軍情吧？”


“你傻啊！謊報軍情可是要誅三族的！”


“可這朔方哪來的大捷啊？聽說朔方不就只有一些田兵嗎？”


“這誰知道……”


守城的士卒議論紛紛。


“捷報！朔方大捷……”


傳訊兵一路策馬狂奔，一路高喊，一直來到鎮北大將軍府。


傳訊兵所過之處，所有人都是一頭霧水。


來到鎮北大將軍府門口，傳訊兵迅速下馬，急速跑入府中。


一路上依然大喊著朔方大捷的消息。


魏文忠正跟北府軍的副帥獨孤策議事，耳邊陡然響起傳訊兵的聲音。


“朔方大捷？”


獨孤策狐疑的看向魏文忠，“北桓真進攻朔方了？”


“不知道。”


魏文忠搖頭，“等人進來，問問就知道了！”


獨孤策微微點頭，滿是詫異的看著門口。


很快，傳訊兵急速奔跑進來，雙手奉上戰報，氣喘吁吁的說：“啟稟大將軍，朔方大捷！”


魏文忠趕緊一把奪過戰報，迅速打開。


獨孤策也馬上湊過去查看。


看著戰報的內容，獨孤策不禁倒吸一口涼氣。


朔方大捷，斬敵一萬五千餘人，俘虜七百多人，繳獲無數。


而云錚所率領的田兵，不過損失五百人而已！


以五百人的代價，換掉北桓一萬六千人！


大捷！


這絕對是北府軍有史以來最大的捷報！


不是因為雲錚他們斬殺敵人最多，而是他們的戰損比實在他誇張了！


“這份戰報，可是真的？”


獨孤策渾身顫抖的看向傳訊兵。


“千真萬確！”


傳訊兵回道：“敵人的屍體都在北大營外，副帥若是不信，可以前去查看！”


“去！必須去！”


獨孤策激動不已，“大將軍，末將連夜趕去朔方，驗明真偽！”


魏文忠稍稍沉默，點頭道：“好！速去速回！”


“是！”


獨孤策領命，立即叫上自己的親衛軍，馬不停蹄的趕往朔方。


“來人，先帶他下去休息！”


魏文忠招呼人把傳訊兵帶走，臉上一片陡然變得一片陰沉。


他倒不懷疑這份戰報有假。


畢竟，定北距離朔方也就三百里，快馬加鞭，一天時間就能趕到。


殺敵多少，都是可以驗證的。


雲錚不至於傻到謊報戰功的地步。


而且，戰報上已經說明，他們是在裂風峽谷伏擊北桓騎兵。


如此情況下，朔方軍損失小，也完全在情理之中。


只是，雲錚他們勝了，卻等於是在告訴所有人，他之前的判斷是錯誤的！


之前他們都認為北桓不會偷襲朔方。


但現實卻狠狠的打了他們的臉！


而云錚，不但沒有被北桓俘虜或者斬殺，還率部大敗北桓！


這種感覺，讓他比吃了一把蒼蠅還難受。


該死！


怎麼會這樣？


魏文忠越想也是憤怒，將自己的拳頭捏得嘎吱作響……

第249章 再坑北桓一次？

早上，雲錚剛剛起床，北大營的人就來報，說獨孤策已經趕到北大營。


“來得還挺快啊！”


雲錚嘴角一翹，“你們先吃飯吧，我去一趟！”


“吃了飯再去吧！”


妙音叫住雲錚。


“沒事，到了營中再吃也是一樣的！”


雲錚擺擺手，微笑道：“不能讓人覺得我們打了一場勝仗，尾巴就翹上天來了。”


說罷，雲錚迅速離開。


雲錚來到營中的時候，獨孤策正在馮玉等人的帶領下查看北桓騎兵的屍體。


看著堆積如山的屍體，獨孤策心中大為震撼。


見雲錚趕來，獨孤策連忙向雲錚行禮，“見過王爺！”


“別、別！”


雲錚連連擺手，“獨孤將軍可是副帥，應當雲錚給你行禮才是。”


“使不得，使不得！”


獨孤策趕緊攔住打算行禮的雲錚，哈哈大笑道：“那咱們都不講究這些虛禮！”


“好！”


雲錚爽快答應。


“王爺此戰，可是打出了我北府軍的聲威啊！”


獨孤策握住雲錚的手，滿臉興奮的說：“此戰之後，王爺之名定響徹朔北！”


“哪裡、哪裡！”


雲錚連連擺手，“我哪會領軍啊！主要是手下諸將的功勞！說起來，我還得感謝獨孤將軍呢！”


“啊？”


獨孤策不解，茫然道：“王爺謝我做甚？”


“當然是謝你為我培養了一員虎將啊！”


雲錚哈哈一笑，“我可是聽杜歸元說過，他算是獨孤將軍的老部下了！”


“杜歸元？”


獨孤策微微一愣，旋即反應過來，驚道：“杜歸元在王爺帳下？”


杜歸元曾經確實是在他帳下聽令。


不過，後來北府軍成立了血衣軍，血衣軍是由那時候的北府軍統帥親自調度，杜歸元由此便不在他帳下了。


“啊？”


雲錚訝然，“我給魏大將軍的戰報裡面不是提到過杜歸元麼？將軍沒看戰報？”


“看了，看了！”獨孤策連連點頭，不好意思的笑笑，“不過，我沒怎麼看仔細，只記得看你們的戰果去了，沒來得及去看功勞簿……”


“原來如此。”


雲錚恍然大悟的笑笑。


獨孤策抬眼四顧一番，又道：“說到杜歸元，怎麼沒見著他人？”


“他應該是在練兵吧？”雲錚吩咐高郃一聲，讓他去叫一下杜歸元。


獨孤策來得急，確實沒仔細看功勞簿，趁著等待杜歸元的時候，他又向雲錚詢問起此戰的詳細情況來。


雲錚直接按照戰報的內容大致的複述一遍。


反正，是杜歸元他們看穿北桓的詭計的，跟他沒關係。


聽完雲錚的話，獨孤策不禁感慨連連。


得虧他們看穿了北桓的詭計。


一旦讓北桓的兩萬鐵騎從裂風峽谷殺大乾境內，大乾必然損失慘重。


正當獨孤策趕來的時候，杜歸元趕了過來。


“參見獨孤將軍。”


杜歸元單膝跪地，向獨孤策行禮。


雖然文帝賜了他見官不拜的特權，但對於獨孤策這位曾經的頂頭上司，杜歸元還是願意行一個大禮的。


“不必多禮！”


獨孤策連忙上前扶起杜歸元，摸摸杜歸元空蕩蕩的衣袖，又重重的拍拍他的肩膀，“很好！還能在朔北見到你，很好！很好……”


昔年朔北之戰，他雖然不是北府軍的副帥，但也是高級將領了。


有些內幕，他也是知道的。


血衣軍幾乎全軍覆沒，杜歸元被斷去一臂的事，他自然也知道。


後來他聽說杜歸元主動請辭，離開了朔北，他也沒去相送。


只因他心中有愧於杜歸元和血衣軍。


這麼多年過去，再見杜歸元，獨孤策的眼睛不禁微微泛紅。


雲錚笑看兩人一眼，又說：“獨孤將軍，你連夜趕來，也還沒吃東西吧？不如我叫人送些吃的過來，咱們邊吃邊聊？”


“好好！”


獨孤策連連點頭。


很快，食物送來。


很硬核，一整隻馬頭。


“王爺，你們大清早就吃這個？”


獨孤策愕然的看著眼前的一整個馬頭，眼睛都直了。


他身為北府軍的副帥，倒不至於見到肉就犯饞。


只是他沒想到，朔方田兵大清早就吃這個。


雲錚哈哈一笑，“這次能夠獲勝，都是大家的功勞，我們得了不少肉食，自然是要犒勞一下大家，不然大家該說我這個王爺吝嗇了。”


“這倒是！”


獨孤策哈哈一笑。


雲錚打個哈哈，邀請獨孤策開動。


獨孤策也不客氣，直接取下佩刀割肉吃。


吃著吃著，獨孤策又說：“對了，王爺，你們這戰果我也驗了，這些屍體你們可以處理掉了！雖然現在天寒地凍的，不擔心發生瘟疫，但這麼多屍體堆在這裡，也怪瘮人的。”


“沒事，沒事。”


雲錚笑呵呵的說：“這些屍體不日就送給北桓。”


“啊？”


獨孤策微微一愣，瞬間皺起眉頭，“你們要把屍體送還北桓？”


“對啊！”


雲錚露出一副沒心沒肺的樣子，“杜歸元說，咱們可以用這些屍體再坑……”


“咳咳……”


杜歸元輕輕咳嗽。


雲錚彷彿意識到什麼，猛然止住。


獨孤策立即意識到了不對，馬上笑呵呵的問：“王爺，你們這是有什麼話不方便說嗎？”


“倒也沒什麼。”


雲錚哈哈一笑，“吃肉，先吃肉！”


見他們不願意多說，獨孤策也不好再追問。


飯後，獨孤策特意避開杜歸元，請雲錚帶他在大營轉轉。


看著兩人的背影，杜歸元不禁搖頭苦笑。


王爺這坑人的本事，可真是世所罕見啊！


對於他們這以積雪為擋風牆的做法，獨孤策讚不絕口。


聊著聊著，獨孤策又向雲錚問起他之前沒說完的話。


“這個……”


雲錚笑笑，欲言又止。


“王爺若是不方便說，那就算了。”


獨孤策以退為進。


“也沒什麼不方便說的，反正獨孤將軍總不能通敵不是？”


雲錚打著哈哈笑笑，這才說：“杜歸元他們幾個跟我說，這些屍體還有大用，可以再坑北桓一次！運氣好的話，說不定還能殺北桓一兩萬精騎……”


“什麼？”


獨孤策驚叫一聲，滿臉好奇的問：“王爺能具體說說嗎？”


雲錚想了想，輕輕點頭……

第250章 極善偽裝的惡狼！

天黑的時候，雲錚釋放的俘虜終於回到衛邊城。


還帶上了雲錚親筆寫給班布的信。


班布打開信，只是粗略的掃了一眼，臉色便變得陰沉起來。


很快，班布帶著這封信找到兀烈。


“要我們拿兩千匹戰馬去換那些屍體？”


兀烈滿臉陰沉，一把將手中的信拍在桌子上，咬牙切齒的低吼：“這個該死的雲錚，胃口倒是不小！”


兩千匹戰馬，對北桓來說，確實不算什麼。


不過，把兩千匹戰馬給大乾的人，又是另外一回事了。


“我們現在到底換還是不換？”


班布皺眉道：“雲錚在信中說得很清楚，要是十天之內看不到戰馬，他就把我們那些勇士的屍體送到綏寧衛，把屍體掛在綏寧衛的城頭……”


“掛就掛！”


兀烈滿臉寒霜，不以為然的說：“反正我們拿著那些屍體也沒用！”


班布眉頭緊皺，唉聲嘆氣的說：“大王子，我軍新敗，士氣本就低落，若是雲錚真這麼幹了，只怕會更影響我軍的士氣啊！”


北桓跟大乾不一樣。


大乾現在是要固守，等到明天開春以後再大舉開戰。


但北桓是要在這個冬天將北府軍打殘，讓大乾開春之際沒有再戰之力，從而給北桓爭取時間，緩解糧荒。


只要撐到來年秋天，北桓的糧食危機解除，戰馬也養得膘肥體壯。


到時候，就算大乾不戰，北桓都要主動開戰。


如今，北桓作為進攻方，斷然不能讓士氣低落啊！


“難道我們就為了一堆沒用的屍體，白白送給他們兩千匹戰馬？”


兀烈滿臉陰沉。


北桓新敗，他本就一肚子火氣。


現在，還要送戰馬給大乾的人。


他無論如何也咽不下這口氣啊！


班布當然也不甘心。


但想著士氣的問題，他又不得不考慮答應雲錚的條件。


班布沉默片刻，又向兀烈建議，“如果大王子拿不定主意，可以派戰鷹給大單於傳去消息，讓大單於來定奪，如此，也免得大王子貿然決斷，引起大單於的不滿……”


兀烈默默的思索一陣，終於還是不甘的點點頭。


對大乾用兵的第一戰就以慘敗收場，王庭那邊，怕是已經有人開始對他不滿了。


這個時候要是再出差錯，他這總領大都統的位置怕是就保不住了。


派人給王庭傳信以後，兀烈又眉頭緊皺的看向班布，“我們必須儘快拿下一場大勝，我們接下來該做何打算？”


如果第一戰勝了，他現在根本不需要這麼頭疼。


但第一戰就慘敗，他們大舉攻城又不穩妥。


如今，他都不知道該從哪個方向進攻了。


他當然也知道他們現在士氣低迷，所以，迫切的需要一場勝利來提振士氣。


班布回道：“我倒是有些想法，但還是先等王庭那邊的消息吧！”


兀烈默默的思索一陣，無力的點點頭。


該死的雲錚！


本王子遲早要把你碎屍萬段！


……


很快，兩天過去。


兀烈也收到了王庭傳來的消息。


換！


雖然北桓王庭的人也不想白白送兩千匹戰馬給雲錚他們，但為了北桓的士氣，他們不得不這麼做。


不過，北桓也不可能傻到全給優良戰馬的地步。


北桓大單於要求兀烈以那些即將淘汰的老弱戰馬去交換北桓將士的屍體。


其實，就算大單於不要求，兀烈也會這麼做的。


既然這個事情已經定下來，接下來自然就是商量如何交換的事。


兀烈剛叫人去通知各個萬夫長來帳內議事的時候，一個親衛急速走進來：“大王子，這是清邊的左賢王部素利發來的急報！”


說著，親衛躬身呈上急報。


兀烈馬上打開急報查看。


看著看著，兀烈的臉上陡然露出驚喜之色。


這時候，班布和諸將紛紛湧入大帳。


“看看這是什麼！”


兀烈滿臉興奮的將手中的急報交給班布。


班布狐疑的接過急報，只是粗略的掃視一眼，眼皮便猛然一跳。


見班布神色不對，其餘人也紛紛圍攏過去。


看到急報上的內容，眾人臉上紛紛變色。


陷阱！


雲錚要求用屍體跟北桓交換戰馬，就是個徹頭徹尾的陷阱！


雲錚他們根本就沒想過跟交換，只是故意擾亂他們的視線。


雲錚的真正目的是要趁他們不備，以三千騎兵加兩萬步卒奇襲狼牙山口的北桓守軍，之後，步卒留下扼守狼牙山口，騎兵一路衝向北桓位於雁回山西側的牧馬草原。


那裡是北桓第二大馬場所在地！


他們的目的是搶奪馬場的戰馬！


如果此計成功，北桓將蒙受慘重的損失。


“大王子，素利是從何處得知雲錚所部的計劃的？”


一個壯碩的萬夫長滿臉喘著粗氣問。


“這個你就別管了。”


兀烈輕輕搖頭，又看向班布，“國師以為，這封急報的可信度如何？”


“容我想想！”


班布眉頭緊皺，腦海裡面飛速轉動起來。


他當然知道素利是從哪裡得到這份計劃的。


北府軍有人想要借他們的手除掉雲錚，這是他們早就知道的。


想除掉雲錚的人，把雲錚所部的計劃告訴他們，並不稀奇。


不過，他們也不是傻子。


他們也要懷疑，這是大乾人的陰謀詭計。


他現在需要思索的是，如果這是大乾人的詭計，他們的真正目的又是什麼？


他們又能用這個陰謀做出什麼文章來？


然而，思來想去，他也不知道這個陰謀能對他們造成什麼影響。


就算他們緊人手去防守狼牙山谷又如何？他們完全可以從各部落臨時徵召青壯，根本不需要動用扼守三邊城的兵力。


如此一來，北府軍也無法趁他們防守空虛襲擊三邊城。


他們不敢貿然攻城，北府軍同樣不敢貿然攻城！


無論怎麼做，他們似乎都不會有損失。


班布沉思一陣，又看向兀烈，“大王子是怎麼想的？”


兀烈沉聲道：“寧可信其有，不可信其無！若是真的，此戰，定可讓我等一雪前恥，給術都他們報仇！就算這是大乾人的詭計，我們大不了臨時徵召青壯扼扼守狼牙山口，只要不抽調三邊城的兵力，我們就不會有任何損失。”


班布微微頷首，“雖然老夫也是這麼想的！但老夫婦總感覺有些不對勁！我們還是再仔細想想，以免又中了雲錚的詭計！”


“雲錚？”


兀烈皺眉，“聽說雲錚不是個廢物皇子麼？他能想出什麼陰謀詭計？”


“不！”


班布輕輕搖頭，“老夫在大乾皇城的時候，與雲錚數次交手，從未討到任何便宜！雲錚絕不像表面看上去那麼簡單，此子多半是一頭極善偽裝的惡狼！”

第251章 各自算計

朔方靖北王府。


雲錚叫來幾個親信將領來自己家中開小灶。


說是開小灶，其實也就是吃火鍋。


反正他們現在馬肉充足，拿來下火鍋是一絕。


不過，大乾和北桓都沒有辣椒這種玩意，吃起來還是差點意思。


一群人坐在後院中，天空飄著鵝毛大雪，他們吃著熱氣騰騰的火鍋，喝著章公醉這種真正的烈酒，簡直不要太舒服。


“殿下真覺得我們的人會把這個計劃告訴北桓？”


吃著吃著，盧興突然試探著詢問起來。


盧興覺得自己算是比較幸運的了。


若是他再晚一段時間投效雲錚，他怕是就沒坐在這裡的資格了。


能坐在這裡的，除了雲錚身邊的人，就是雲錚的親信了。


雲錚能叫他來，自然是把他當成了親信。


“我這不是在試探麼？”


雲錚聳聳肩，“如果北桓往狼牙山口增兵，那就印證了我的猜測！”


“我看多半會！”


沈落雁輕哼道：“如果獨孤策將計劃告訴了魏文忠，魏文忠怕是多半要洩露給北桓，就等著借北桓之手來除掉你！”


他們現在基本認定魏文忠已經倒向雲厲了。


當然，他們也沒有證據，只是猜測而已。


如果真被他們猜中了，魏文忠肯定是要幫雲厲除掉雲錚的。


雲厲對雲錚的恨意有多深，沈落雁他們這些跟雲錚從皇城跑來朔北的人最是清楚。


哪怕雲錚都跑來朔北了，雲厲肯定也不會放過雲錚的。


盧興抄起酒杯灌上一口烈酒，嘆息道：“但願不會被王妃猜中了吧……”


魏文忠五年多以前接替過了北府軍的帥印。


執掌北府軍以來，魏文忠也算是兢兢業業，從未讓北桓越過雷池半步！


他作為北府軍的一員，對魏文忠還是很敬重的。


如果魏文忠真幹出這種事來，無異於通敵賣國！


曾經敬重的人走到一步，誰能不唏噓感慨呢？


“行了，不說這個了！”


雲錚擺擺手道：“到底如何，過幾天就見分曉了！趁著咱們還沒跟北桓再次動手，該吃吃，該喝喝！過兩天，你們想喝酒都沒機會了！”


聽雲錚這麼一說，眾人頓時哈哈大笑起來。


這倒也是。


離跟北桓交換戰馬的時間可不遠了！


今天這頓酒喝完了，他們都該去準備了。


再想喝酒，恐怕得等到換完戰馬以後了。


雲錚跟幾人喝了一陣，又將杜歸元叫到一邊。


“換戰馬的事，你不用管，你就好好做我安排的事就好了！”


雲錚吩咐道。


“好！”


杜歸元點點頭，又有些興奮的問：“什麼時候動？”


“明天就可以開始了。”


雲錚正色道：“怎麼做，你自己看著辦！我只有兩個要求，第一，不能讓他們懷疑！第二，儘量不要有人員傷亡！”


“好！”


杜歸元認真的點點頭。


……


接下來的幾天，雲錚他們都在為交換戰馬的事忙碌著。


該準備的準備，該佈置的佈置。


戰場之上，情況瞬息萬變，誰都不敢保證能做到萬無一失，只能儘量不要去犯那些低級的錯誤。


而同樣，北桓也忙著各種佈置。


北桓緊急從牧馬草原附近的部落徵召了兩萬勇士，於狼牙山口設伏。


雖然這些人的戰力肯定不如訓練有素的常備大軍，但伏擊足夠。


這就跟雲錚用那些田兵伏擊他們的精銳是一個道理。


雲錚在裂風峽谷伏擊了他們一次。


他們也想以同樣的伏擊雲錚所部！


來而不往非禮也！


然而，眼看著以戰馬交換屍體的時間越來越近，班布卻越來越不安。


班布想在就是總感覺哪裡不對勁。


但始終又想不明白哪裡不對勁。


這種感覺，讓班布如坐針氈，極其不安。


幾乎一整天，班布都在帳內盯著前線的地圖看，同時也命令加派人手沿著北水河沿線進行巡邏，防止雲錚所部偷偷潛入境內興風作浪。


正當班布愁眉不展的時候，兀烈掀開簾子，滿臉興奮的走進來。


“國師，本王子想到一條妙計！”


兀烈一進來，就興奮不已的說起來。


“哦？”


班布詫異的看著兀烈，“大王子有何妙計？”


對於兀烈，班布還是很瞭解的。


兀烈勇武，但愛韜略方面稍有不足。


所以，大單於才派他在前線協助大王子。


如果大王子誤判形勢，關鍵的時候，他也能拉住大王子。


大王子能想出妙計來，他還是有些吃驚的。


兀烈興奮道：“我們在跟雲錚所部交換那些兒郎的屍體的時候，可以趁機突襲裂風峽谷，然後與狼牙山口的人兩路並進，奪取朔方！”


奪取了朔方，他們在朔北就有了前哨基地。


他們後面的大軍和糧草就可以源源不斷的湧入朔方。


如此，不管他們是要跟崮邊城的守軍夾擊綏寧衛，還是要突襲大乾囤積糧草的馬邑，都可以任由他們選擇！


面對這種情況，北府軍必亂！


“大王子，不可！”


聽著兀烈的計劃，班布立即搖頭否定。


他還以為是什麼妙計呢！


這個計劃，他早就想過了！


但很快就被他給否定了！


“為何不可？”


兀烈皺眉，有些不滿。


如此精妙的計策，班布連想都不想就直接否決了？


這瞬間讓他像是被人潑了一瓢冷水一樣。


“大王子此計固然精妙，但太過冒險了。”


班佈道：“如果能奪取朔方，我軍幾乎可以立於不敗之地！但大王子覺得，雲錚會傻到不派人守衛裂風峽谷的地步嗎？”


“本王子知道他會守衛！”


兀烈不以為然的說：“但他們的主力都被派去狼牙山口了，守衛裂風峽谷的士卒，撐死不過是些老弱病殘的田兵而已！我北桓勇士，豈會不是這些老弱病殘的田兵的對手？”


“就算再老弱病殘，他們居高臨下扼守裂風峽谷也沒問題吧？”班布搖頭道：“他們只要將我們的人堵在裂風峽谷之中，之前的慘敗又會重演！”


老弱病殘，就算衝鋒陷陣不行，搬石頭還不行嗎？


就算在裂風峽谷上方拿石頭砸，也能砸死他們好多人！


兀烈此舉，無疑是在給雲錚所部送人頭！


聽著班布的擔心，兀烈不禁哈哈大笑：“國師多慮了！國師所慮，本王子早就想到了！本王子自然不會傻到直接往裂風峽谷衝的地步！”


“嗯？”


班布微微詫異，“大王子是如何打算的？”

第252章 迷霧重重

很快，兀烈說出自己的計劃。


捨棄騎兵！


白水河沿岸到處都地勢陡峭，騎兵衝鋒，肯定只有從地勢稍微平坦的地方衝鋒才行。


但步卒不一樣啊！


步卒可以爬上那些陡峭的懸崖峭壁啊！


不需要太多步卒，只需要一萬步卒分成兩隊。


每一隊五千人，沿著河谷兩側的懸崖峭壁爬上去，迅速搶奪裂風峽谷兩側的戰略要地，從而扼殺住整個裂風峽谷，那麼，他們後續的騎兵部隊就可以安全的通過裂風峽谷，直接殺入大乾領地，奪取朔方！


兀烈得意洋洋的說著的自己計劃。


在他看來，這個計劃可謂是精妙絕倫。


一旦成功，他們必然可以一舉攻破北府軍！


甚至佔領整個朔北，讓北府軍龜縮在北麓關裡！


到了明年開春，那了就是他們據城而守了！


到時候，大乾肯定不敢進攻！


如果他們再以奇謀奪得北麓關，整個大乾都是他們的囊中之物！


就算不能佔領大乾，只要扼守住北麓關，大乾就只有任北桓拿捏！


兀烈越想越是興奮，彷彿已經看到北桓兵鋒直指大乾皇城的一幕！


看著興奮不已的兀烈，班布眼前陡然一亮。


他一直都在想著發揮北桓騎兵的優勢，卻忽略了一個重要的點。


在某些時候，騎兵也可以成為制約他們的因素。


不得不說，兀烈這個計劃確實很不錯。


一旦成功，大乾將陷入萬劫不復的境地！


而且，這個計劃還是有很大希望可以成功的。


但前提是，那一萬人能夠奪取峽谷兩側的控制權！


要不然，這個計劃必然流產。


而且，他們是要偷偷的進入大乾境內，不可能派太多的人去。


人太多的話，目標就大了，很容易被發現。


一萬人，基本算是頂天了。


最重要的是，他們派去的人不能被發現，不能被雲錚洞悉了他們的意圖！


不然，等待這些人的就是被圍剿的命運。


再不濟，雲錚也可以迅速收縮防禦，躲進朔方。


當然，以北桓勇士的勇武，就算雲錚派兩三萬田兵扼守裂風峽谷，這一萬人應該也完全可以奪得裂風峽谷兩側的控制權。


兀烈的這個計劃有風險。


但同樣，一旦成功，對北府軍就是巨大的打擊！


班布努力的思索著，良久，班布又皺眉詢問：“萬一我們派去搶奪裂風峽谷兩側的控制權的人被雲錚所部發現，那又該如何？”


“不如何！”


兀烈不以為然的說：“要麼退回來，要麼死！”


一萬孤軍去搶奪裂風峽谷兩側的控制權，肯定不可能攜帶太多的補給的。


撐死也就攜帶三五天的乾糧。


如果此計沒有成功，這一萬人若是不能退回來，或者被切斷了後路，基本就是個全軍覆沒的下場。


但若是成功了，他們幾乎可以一戰定乾坤！


班布聞言，再次陷入沉思。


這無異於一場賭博！


賭贏了，滿盤皆活。


賭輸了，很可能再折損一萬人。


他們除了守衛三邊城的人，可供調遣的兵馬也不算太多。


他們已經摺損了一萬六千人。


最多再折損三萬人，他們就要被迫徵召各部落的勇士了。


徵召勇士容易，但糧草是個問題啊！


損失一萬常備軍，幾乎要徵召兩萬人，才能抵得上常備軍的戰力。


徵召了勇士，總不能不給人吃喝吧？


班布不斷地思索著。


良久，班布抬頭看向兀烈：“大王子，老夫建議，可先將一萬步卒備齊，我們先看看情況，或者再多思慮一下，再看要不要這麼做！”


老實說，就算再損失一萬人馬，也不至於說天塌了。


但他們若是再敗，對北桓的士氣的打擊可是相當大的。


所以，這個事還要再仔細斟酌一下。


儘可能的想得全面點，以免中了敵人的詭計。


兀烈道：“等倒也不是不行，但我們的時間不多了，撐死再等個一天，這一萬步卒就必須行動起來！”


就算那一萬人騎馬趕到白水河邊，也需要大半天的時間。


再從白水河邊偷偷摸摸的潛入裂風峽谷兩側，也需要時間。


而他們跟雲錚約定的交換屍體的時間，只剩下三天了。


等待一天，是他們的極限！


不然，他們只有眼睜睜的看著這大好的機會從眼前溜走了。


班布輕輕點頭，皺眉道：“老夫知道此計精妙，也知道此計成功的好處，但老夫總是還有些擔心……”


“那你慢慢想吧！”


兀烈輕哼一聲，“一天之內，給本王子答覆！”


說罷，兀烈轉身往外走去。


這個畏首畏尾的老東西！


不過是輸了一場，就變得膽小如鼠！


要不是大單於再三交代他要多聽這老東西的建議，他才不會跟這老東西說這麼多，直接就決定了！


就在此時，前沿斥候趕回來稟報。


雲錚所部已經開始往北水河的冰面上搬運屍體了。


“他們有多少人？”


兀烈馬上詢問。


斥候馬上回道：“我們怕遭到雲錚所部的襲擊，不敢靠得太近，只看得烏泱泱的一片人，少說有兩萬人！”


“那些人年紀如何？”班布馬上詢問。


“都穿著甲冑，隔得太遠，看不清楚。”


斥候搖頭道。


“除了搬運屍體之外，他們還有什麼異常？”


班布再問。


斥候回道：“倒也沒什麼異常，就是他們將屍體擺得整整齊齊的，就像是壘了一堵很厚的牆一樣。”


擺得很整齊，弄成一堵牆？


雲錚這是怕他們在交換屍體的時候耍詐，故意弄這些屍體堆起來做掩護嗎？


班布稍稍思索，又接著問：“他們堆放屍體的位置，距離裂風峽谷的入口大概多遠？”


斥候回道：“不算遠，但應該也不算太近，估計在一百丈的樣子。”


一百丈麼？


班布微微皺眉。


這個距離，確實不算遠也不算太近。


就算以強弓攻擊，也夠不著。


就算有少量臂力超強的人可以射得更遠，這個距離下，射到人面前，也沒什麼殺傷力了。


雲錚這是故意擺出一副誠心交換的姿態，好從狼牙山口偷襲麼？


如果真是這樣，那倒是好辦了！


就算兀烈的計劃失敗了，他們在狼牙山口的伏兵也可以重創雲錚所部！


只要有一場勝利，就不會太影響士氣。


班布默默的思索一陣，抬眼看向兀烈，“大王子可先按你的計劃進行，老夫先去裂風峽谷附近看看，看能否見到雲錚！”

第253章 厚顏無恥的學生

離開大營，班布迅速往裂風峽谷趕去。


班布的坐騎是一匹通體雪白，沒有一根雜亂毛髮的白馬。


此馬喚作踏雪，是難得一見的寶馬。


此馬雖然不說日行千里，但日行個七八百里還是沒問題的。


班布帶著一隊親衛，下午點的時候就趕到了裂風峽谷附近。


今天沒有下雪，也沒有起冰霧。


隔得很遠，班布就看到了堆積在裂風峽谷口子不遠處的那些屍體。


在裂風峽谷兩側，還有很多營帳。


顯然，大乾再次駐守了大軍。


“走，下去看看！”


班布招呼一眾親衛。


“國師，危險！”


親衛立即提醒。


“無妨！”


班布不以為意的說：“這裡視野一片開闊，他們也不可能埋伏人伏擊我們！老夫倒是看看，雲錚是否在這裡！”


說著，班布不顧親衛的勸阻，從地勢緩和的地方進入河谷。


“六皇子可在營中？老夫班布，特意前來拜訪！”


距離那一片屍體組成的牆壁還有五百米左右的時候，班布便停止上前，放聲大吼。


此時，雲錚正在哨衛中烤火。


高郃疾步而入：“殿下，班布就在河谷中，說要拜訪你！”


“班布？”


雲錚微微詫異，“這老傢伙是要來探探我們的虛實麼？”


“應該是！”


高郃輕輕點頭。


“他帶了多少人？”


雲錚又問。


“不足百騎！”


高郃回答。


“這老傢伙的膽子倒是挺大的啊！”


雲錚嘴角一翹，馬上站起來，“走，會會他去！”


“等等！”


沈落雁和妙音同時站起來阻攔。


“這老傢伙會不會有什麼詭計？”


沈落雁蹙眉道：“別忘了，這老傢伙可不是什麼好東西！”


“他不過百騎而已，能有什麼詭計？”


雲錚不以為意的笑道：“別人都上門來了，我們若是不見見，實在說不過去！”


說著，雲錚便快速往外走去。


沈落雁和妙音不放心，也迅速跟出去。


很快，三人帶著一眾近衛從峽谷中穿行而出。


最終，他們在靠近屍體組成的那讀牆旁邊停下。


“果然是雲錚！”


班布眼睛微眯，靜靜的看著雲錚等人。


“國師，好久不見啊！”


雲錚笑呵呵的跟班布打招呼。


“是啊！好久不見！”


班布哈哈一笑，“沒想到，我們終究還是在朔北見面了！”


“國師不是早就知道本王會來朔北麼？”


雲錚隨意一笑，又挑眉道：“國師是不是忘了一件事啊？”


“何事？”


班布笑問。


雲錚輕哼一聲，高聲問道：“昔日國師在本王的府上跟本王的定下的賭約，國師這麼快就忘了？”


班布哈哈一笑，回道：“老朽老邁年高，這記性不怎麼好，不記得什麼賭約。”


他知道，雲錚是要他行拜師之禮。


他們當初說好，只要見到雲錚，他就要行拜師之禮的。


不過，想讓他向雲錚再行大禮，那是不可能的事！


“你們北桓的人啊，果然都是一群背信棄義的小人。”


雲錚聳聳肩，“算了，不行禮就不行禮吧！真要是有你這種厚顏無恥的學生，也是本王的恥辱！”


“放肆！”


班布身邊的親衛怒喝。


雲錚斜眼看向那個說話的親衛，“大人說話，小孩子別插嘴！”


小孩子？


聽到雲錚的話，沈落雁和妙音同時“噗嗤”一笑。


班布的親衛卻被氣得咬牙切齒。


“無妨。”


班布衝親衛微微抬手，示意他別說話，轉而又跟雲錚說：“看來老夫猜得沒錯，你果然是一頭極擅偽裝的惡狼！老夫之前的計劃，應該是被你看穿的吧？”


“嗯，對對！”


雲錚打著哈哈道：“實話告訴你吧，我是天下第一名將轉世！”


“……”


聽著雲錚的話，班布臉上不禁微微一抽。


還天下第一名將轉世？


他說他上武曲星轉世都要靠譜點！


班布心中好笑的想著，又冷笑道：“也許，六殿下將來會成為天下第一名將！但老夫會盡力將你扼殺在搖籃中！”


班布絲毫不掩飾自己想殺雲錚的心思。


這也沒什麼好掩飾的。


只要雲錚不傻，就猜得到自己想殺他。


“那就看看你有沒有這個本事了！”


雲錚不以為意的笑笑，“國師，既然你人都來了，本王正好問問你，這些屍體，你們到底還換不換了？不換的話，本王就再幸苦一下，派人把這些屍體送去綏寧衛。”


“換！為何不換？”


班布掃視那些屍體一眼，咬牙道：“這些都是我北桓的勇士！用區區兩千匹戰馬換回他們的屍骸，我北桓不虧！”


“區區兩千匹戰馬？”


雲錚嘴角一翹，“國師，你這麼說，本王都想要五千匹戰馬了！”


班布淡淡一笑，高聲道：“六殿下是聰明人，你應該知道，我們不可能拿那麼多戰馬來換的！要不然，六殿下也不會只要兩千匹戰馬了，不是麼？”


凡事有個度！


他相信，雲錚要兩千匹戰馬，也是經過深思熟慮的。


“算了，算了！”


雲錚擺擺手道：“本王可不是你們北桓這些言而無信的小人，本王既然說了只要兩千匹戰馬，就只要兩千匹！”


“那咱們就一言為定！”班布倒也不怒。


雲錚不過是徒逞口舌之利而已！


小人也好，君子也罷！


他是北桓國師，一切自然都要為北桓考慮！


“好！”


雲錚重重點頭：“國師，我們這次可是誠心跟你們換的，本王奉勸國師，莫要耍花招！不然，本王以後對你們可不會這麼仁義！”


“好！”


班布點頭，“那也請六殿下別耍花招，咱們好好完成這次交易，對咱們都好！”


“沒問題！”


雲錚笑眯眯的說：“人無信不立！本王最是守信了！”


“那就多謝六殿下了！”


班布呵呵一笑，又向雲錚拱拱手，“那我等便告辭了！三日之後再見！”


“慢走！不送！”


雲錚微微一笑。


班布抬眼看了那一大片營帳一眼，這才調轉馬頭離去。


回去的時候，班布沒有讓親衛跟隨。


親衛的馬的速度不及踏雪。


班布急著回去找兀烈，只能先走一步。


一路風馳電掣，班布終於回到衛邊大營並找到兀烈。


“我們收到的計劃應該是真的！”


班佈道：“雲錚出現在裂風峽谷，應該只是為了麻痺我們！我們基本可以確保一場大勝了，大王子的計劃也可以實施了！！”


“這就對了！”兀烈哈哈一笑，馬上又來到地圖前，“國師以為，咱們這一萬人，從哪裡摸過去最好？”


摸過去的地點，也是要講究的。


不能距離裂風峽谷太遠。


畢竟是步卒。


跑得太遠，估計他們的乾糧都吃完了，人都還沒有趕到裂風峽谷。


但若是太近的話，又容易被敵人發現。


兩人不斷的商量著，很快敲定了兩個五千人隊潛入的位置……

第254章 醒悟

裂風峽谷。


此時，天色已經暗了下來。


趁著夜色，一隊隊的大乾士兵提著鑿開河中的冰層，從河中取水澆在那些屍體上。


雲錚等人聚在雲錚的大帳內，一邊吃著涮馬肉，一邊商量著接下來的事。


比起前些天設伏的時候，他們現在過的可謂是神仙日子。


他們這次不是設伏了，而是要用屍體換戰馬。


他們無需隱藏蹤跡，因此可以放心紮營帳，也可以生火取暖。


雖然外面天寒地凍的，但營帳裡面還算是暖和。


“你真覺得北桓會跟你換戰馬？”


沈落雁有些擔心。


他們將這些屍體來回搬運，也是很麻煩的。


別他們廢了這麼大的工夫，北桓的人到時候都不露面，那就白忙活了。


“這個我倒不擔心！”


雲錚微笑道：“我現在擔心的是，北桓會不會在換屍體的時候搞小動作。”


搞小動作？


聽著雲錚的話，幾人不禁一臉黑線。


你都知道搞小動作，想坑別人一把，別人不知道搞小動作啊？


如果北桓會乖乖的拿兩千匹戰馬來換屍體，之前就不會強搶那些糧食了。


北桓耍小動作，那是必然的！


“你們說，如果你們是北桓的人，你們會耍什麼小動作？”


雲錚盯著幾個人詢問。


“殿下，你還是想你是北桓的人會耍什麼小動作吧！”


馮玉打個哈哈，一臉笑意的說：“要說坑人，殿下才是最厲害的那個，我們幾個坑人的本事加起來，都不是殿下的對手……”


“對對……”


左任連連點頭。


“對！”沈落雁也跟著點頭，“你就想，要是你是班布，你會耍什麼小動作就好了！”


聽著幾人的話，雲錚不禁一臉黑線。


自己是讓他們想呢！


到頭來怎麼又落到自己腦袋上了？


他其實也想過，不過，想了幾個，都覺得不現實。


他甚至想過，北桓會提前給戰馬下慢性毒藥之類的。


關於換戰馬的時候怎麼做，他已經想好了。


但要說北桓會怎麼來殺他們的人，他還真是想不到。


他們已經將所有的佈置都擺在那裡了，班布也親自跑過來看了，北桓應該不會傻到在交換那些屍體的時候向他們發起突然襲擊吧？


要是北桓真會傻到趁機突襲他們的地步，他們反而還應該高興才是。


想來想去，雲錚也沒想到好的辦法。


算了，看看自己的幽靈十八騎能否給自己帶回來什麼消息吧！


反正他感覺，北桓應該不會這麼痛快的交換的。


一夜無話。


第二天中午，雲錚接到狼牙山口那邊送來的急報。


北桓果然往狼牙山口增兵了！


雖然這個結果已經在雲錚的預料之中，但得知這個消息，雲錚還是氣得直罵娘。


狗東西啊！


果然還是把他的計劃洩露出去了！


他倒暫時不懷疑是獨孤策洩露的。


他只懷疑，是獨孤策將他們的計劃告訴魏文忠，魏文忠再想辦法將他們的計劃洩露給了北桓的人！


王八犢子！


為了害死自己，還真是不計後果啊！


魏文忠好歹也是北府軍的統帥，他難道看不明白這裡面的利害關係？


萬一他們真傻傻的從狼牙山谷去偷襲北桓，反而被北桓全軍覆沒了，到時候，誰來扼守朔方這邊？


北桓大軍一旦殺進來，他魏文忠拿什麼阻擋？


狗東西！


為了害自己，連整個朔北的安危都不顧了！


正當雲錚氣得肝疼的時候，幽三和幽五回來彙報，北桓大軍有異動！


北桓果然是要搞小動作麼？


雲錚微微皺眉，馬上詢問：“北桓大軍在往哪個方向集結？”


"似乎是往狼牙山口而去！"


幽三回道。


“狼牙山口？”


雲錚眉頭一擰，瞬間意識到不對勁。


北桓都往狼牙山口派了那麼多人了，還往狼牙山口增兵？


北桓肯定是想在狼牙山口也伏擊他們一次的。


伏擊而已，需要這麼多人麼？


“繼續探查！”


雲錚吩咐兩人一聲，迅速起身來到地圖面前。


北桓派這麼多人去伏擊他們這些田兵？


這他孃的也太看得起他們了吧？


“班佈會不會看穿你的計策了？”


沈落雁蹙眉詢問。


她也覺得，北桓這有點小題大做了。


“他看穿了又能如何？”


雲錚不以為然道：“我的目的是要擾亂他的視線，讓他去想我的那些佈置，而不會去思考我會對那些屍體動手腳。”


“笨啊！”


沈落雁白他一眼，“我們的主力現在都在裂風峽谷，他們難道不想從狼牙山口殺過來，把我們堵在裂風峽谷這邊？”


“那也得他們殺得過來才行啊！”


雲錚淡淡道：“咱們也安排了兩萬人扼守狼牙山谷的，雖然那些都是些老弱的田兵，但他們要真敢穿過狼牙山口，肯定會死傷慘重！”


“萬一那些老弱田兵擋不住他們呢？”


沈落雁蹙眉道：“真要是那樣的話，不需要太多人，只需要一萬北桓鐵騎殺過來，咱們這些人就擋不住。”


他們這些人的戰力如何，沈落雁心中清楚。


搞搞偷襲、埋伏，肯定沒問題。


但要是跟北桓鐵騎硬碰硬，別看他們人多勢眾，五千北桓鐵騎就足以吃掉他們這兩萬人！


“我還是覺得北桓不會強攻狼牙山口。”


雲錚皺眉道：“我們想要最小的傷亡，北桓何嘗不是？強攻易守難攻的險要之地，那都是不得已而為之！北桓現在還沒到這個地步。”


“不怕一萬，就怕萬一！”


沈落雁滿臉憂色：“你應該知道，一旦我們被堵在裂風峽谷，我們……”


“等等！”


雲錚陡然打斷沈落雁的話，腦海裡面飛速運轉起來。


堵在裂風峽谷？


雲錚閉上眼睛，細細的思索起來。


想著想著，雲錚猛然睜開眼睛，眼中一片明悟之色。


“我知道北桓想幹什麼了！”


雲錚臉上露出濃濃的笑容，立即吩咐高郃：“馬上召集左任、馮玉、盧興、俞世忠四人前來帳中議事！”


“你想到什麼了？”


沈落雁不明所以，連忙好奇的問。


“不是我想到什麼了，是你想到的！”


雲錚哈哈一笑，趁著沈落雁愕然的時候，捧著沈落雁的臉就狠親一口……


