第458章 浴血奮戰

迎著雲錚那灼熱的目光，沈落雁頓時滿臉通紅。


雖然她跟雲錚有了肌膚之親，但終究還是沒有邁出那最後的一步。


想著接下來要發生的事，沈落雁的心臟頓時“撲通、撲通”的跳個不停。


此刻，她似乎明白妙音為何要離開了。


搞不好，妙音早就看出雲錚是在裝醉了。


只有自己還傻傻的矇在鼓裡。


沈落雁緊張不已，根本不敢直視雲錚的眼睛，慌亂的說：“別鬧，先把臉……”


沈落雁一句話還未說完，雲錚就吻了下去。


“唔……”


沈落雁本能的掙扎幾下，想要躲開雲錚那滿是酒氣的嘴。


然而，雲錚卻有沒有放過她。


很快，沈落雁就在雲錚的熱吻下淪陷。


什麼酒氣不酒氣的，這會兒彷彿已經聞不到了。


沈落雁那原本死死抓床單的手也不由自主的摟住了雲錚的脖子。


在兩人的熱吻中，房間裡的溫度彷彿都升高了。


兩人身上的衣衫迅速減少。


最後，坦誠相見。


“你的傷都還沒好利索，要不，等你的傷好了再說？”


沈落雁雖然做好了心理準備，但還是提醒著雲錚。


“……”


雲錚一臉黑線的看著沈落雁，“你難道不知道箭在弦上不得不發？”


“什麼話！”


沈落雁羞嗔的看著雲錚，“自個兒的傷自個兒不清楚啊？那麼長時間都過來了，今天就等不及了？你身上的傷口剛開始癒合，別把傷口崩開了……”


自己都跟他走到這一步了，還能跑了不成？


傷口崩開了，疼的還不是他自己啊！


“什麼傷口不傷口的！”


雲錚不以為意，嘿嘿笑道：“本王是徵戰沙場的人，區區浴血奮戰算什麼？”


浴血……奮戰？


沈落雁微微一愣，旋即反應過來。


霎時間，沈落雁臉上又開始發燙，嗔怪的看雲錚一眼。


這個混蛋！


什麼話到了他嘴裡都變味了。


看著雲錚這副猴急的模樣，沈落雁知道這傢伙今晚是鐵了心不會收手了。


想著自己今晚就要完成一個女人一生中最重要的儀式，沈落雁不禁羞澀萬分，但卻強忍著心中的羞意，滿臉通紅的低語：“注意點，別把傷口崩開了，不然……”


沈落雁的話還未說完，雲錚就發起了進攻。


“啊……”


伴隨著沈落雁的一聲輕哼，兩人終於成為真正的夫妻。


有些東西，一旦開始，就沒麼容易停下來。


沈落雁本來還擔心雲錚把傷口崩開，但云錚就跟在戰場上殺紅眼似的，完全不管不顧。


雲錚的熱情也徹底感染了沈落雁了。


漸漸的，沈落雁也把雲錚還有傷在身的事拋在了腦後。


一場酣暢淋漓的廝殺在所難免。


沈落雁從小練武，這身體素質可謂是槓槓的。


雲錚跟妙音雙修了那麼久，自然也不再是當初那個快槍手。


兩人可謂是棋逢對手，將遇良才。


當這場大戰結束，兩人的身上都佈滿細密的汗珠。


回過魂來，沈落雁第一時間查看雲錚的傷口。


果然，雲錚背上的傷口崩開了，白布都被染紅了。


“你這不是自己找罪受麼？”


沈落雁嗔怪的瞪一眼，強忍身下的疼痛坐起來，想去找乾淨的布重新給雲錚包紮傷口。


然而，她剛一動，就被雲錚拉住了。


“行了，別忙活了。”


雲錚順勢一把將沈落雁帶入自己的懷中，滿不在乎的說：“多大點事啊！本來就傷得不嚴重，不用大驚小怪的。”


沈落雁輕擰雲錚一把，“你真是一點都不知道心疼自己的身子。”


“這有什麼？”


雲錚輕輕搖頭，一臉玩味的說：“咱們都流血了，這才公平。”


沈落雁抬眼看向床單上的血跡，頓時羞憤不已。


“你要死啊！”


沈落雁羞得不行，又輕輕的捶打雲錚胸口。


看著沈落雁這副模樣，雲錚不禁哈哈大笑。


沈落雁羞惱的掐他一下，又說：“趕緊放開我，我幫你重新包紮傷口。”


“包紮個什麼啊！”


雲錚輕撫著沈落雁的嬌軀，眨眨眼道：“現在包紮了，等下不還是得再換啊！”


再換？


沈落雁一臉莫名，下意識的問：“才換了為什麼……”


話說到一半，沈落雁終究反應過來了。


“你是沒吃過飯啊？”


沈落雁羞惱不已，輕擰雲錚一把，“非得一頓飯把自己撐死？”


“飯要吃飽，酒要盡興！”


雲錚哈哈一笑，馬上又低頭吻上沈落雁的紅唇。


這一吻之下，又是天雷勾動地火。


直到兩人再次筋疲力盡，沈落雁才強撐著痠軟的身子幫雲錚重新包紮傷口。


以前，這事兒都是妙音幫雲錚做的。


沈落雁第一次給雲錚包紮傷口，還是有些笨手笨腳的。


好在最後還是在雲錚的指導下幫他重新包紮好傷口。


“安分點，別再鬧了。”


沈落雁靠在雲錚懷裡，拍開雲錚使壞的手。


她真怕雲錚不知道節制，再來一次。


“嗯嗯。”


雲錚輕輕點頭，卻又摟住沈落雁的腰肢。


沈落雁看了雲錚一眼，緩緩的將腦袋靠在他的胸膛上。


突然之間，兩人就陷入了沉默。


似乎，在回味剛才的感覺。


“雲錚，謝謝你。”


沈落雁突然開口打破沉默。


“怎麼突然說這個？”


雲錚低頭，一臉莫名的看著沈落雁。


“我以前那麼嫌棄你，覺得你沒用，還老是對你發脾氣……”


沈落雁往雲錚的懷裡靠得緊了些，喃喃道：“嫂子不止一次的跟我說過，要不是你脾氣好，要是換個皇子，就我這樣，早就被吊起來抽了……”


雲錚輕笑道：“我這不剛抽了你麼？”


沈落雁聞言，俏臉頓時狠狠一抽。


“跟你說正經的呢！沒個正形！”


沈落雁嗔怪的看雲錚一眼，又試探著問：“你有沒有怪過我任性、刁蠻？”


“刁蠻任性嘛，倒是事實。”


雲錚點頭一笑，“不過要說怪你，倒還真沒有怎麼怪過，除了你打章虛那次。”


說起那個事，沈落雁頓時不好意思。


“謝謝你對我的包容。”


沈落雁由衷的說。


“我沒你說的那麼好脾氣。”


雲錚搖頭一笑，“我之所以脾氣好，是因為你沒真正的傷害到我或者損害到我的利益！反正我又沒吃虧，我為什麼要動不動就發脾氣？”


沒吃虧麼？


沈落雁偏著腦袋想了想。


好像，雲錚還真沒在自己手下吃過虧。


唯一算得上吃虧的那次，應該就是他搬入新府，被自己把手扭著了那次。


雲錚笑笑，又輕撫沈落雁的秀髮，“雖然我沒怪你，但你想獨自領軍的話，你這脾氣必須要改改！”


“若是敵軍憑著一句話或者一件事就徹底激怒你，你在戰場上很容易做出錯誤的判斷，很容易中敵人的計！”


“還有，好脾氣，是留給自家人的，而不是給外人的……”


沈落雁偏著腦袋想了想，若有所悟的點點頭……

第459章 滾來接駕

早上，雲錚醒來的時候，沈落雁已經不在身邊了。


雲錚兀自穿好衣服，正準備出門，沈落雁卻用木盆端著熱水走進來。


“你怎麼起來了？”


沈落雁放下木盆，“我還沒給你換止血帶呢！”


女人是一種很神奇的動物。


完成了從女孩到女人的蛻變後，沈落雁身上的英氣褪去不少，反倒是多了幾分本不應該出現在她身上的柔美，連帶她的目光都比以往柔和了許多。


看著沈落雁的改變，雲錚不禁詫異。


他也不知道這是自己的錯覺，還是沈落雁真的發生了改變。


“看什麼呢？”


沈落雁羞嗔的看雲錚一眼，“你先別動，我拿了酒精來，先幫你把傷口清理一下，再重新給你包紮傷口。”


說著，沈落雁便伸手欲脫雲錚的衣服。


“沒事。”


雲錚抬手阻止她，“又不是什麼深得見骨的傷口，沒什麼的，不用這麼麻煩！行了，你先休息一下吧，洗臉這種事，我自己來就好了。”


說著，雲錚便兀自走過去，隨便舀了兩口水簡單的漱個口，便拿起臉盆裡的面巾，自顧自的洗起臉來。


沈落雁無奈的看雲錚一眼，心中充滿慶幸，又有些感激。


雲錚雖是皇子，但並不喜歡使喚人。


他自己能做的事，基本都是自己做。


別說是皇子了，一般大戶人家的少爺，很多事都不會親自動手去做的。


待雲錚洗完臉，沈落雁才上前，就著雲錚洗臉的水，簡單的清洗一下自己的臉頰。


軍中沒那麼多講究，能有熱水洗臉就算不錯了。


雲錚笑看沈落雁一眼，又問：“你要不要單獨統領個幾千人馬試試？”


“不了！”


沈落雁搖頭道：“我還是給你當近衛統領吧！”


“嗯？”


雲錚陡然瞪大眼睛，一副見了鬼的模樣。


這妞不是一直都想單獨領軍的麼？


今天自己主動提出來了，她竟然拒絕了？


這是轉性了，還是覺悟變高了？


“看我幹嘛？”


沈落雁嗔怪道：“趁著現在暫時休戰，我先跟著你多學學再說，也抓緊時間給你把親衛軍訓練好，你這個人打仗的時候喜歡往前衝，就點近衛，太少了……”


雲錚的近衛確實太少了。


別人北桓的王子，親衛軍都是五百。


他身上一堆名號，什麼皇子、王爺、朔北節度使、輔國大將軍……


這麼多名號加在一起，三百來個近衛確實太少了。


“那你打算給我配多少近親衛呢？”


雲錚饒有興致的看著沈落雁。


“一千！”


沈落雁回道：“本來你就有一千府兵的，就算父皇在這裡，也不能說什麼。”


聽著沈落雁的話，雲錚不禁頷首微笑。


不錯，都知道考慮別人怎麼看了。


“行吧！那就按一千之數來吧！”


雲錚也不推拒，“這樣，你先派人去給高頜和周密兩人傳信，問他們是願意繼續在外領軍，還是重新回來給我當親衛軍。”


“他們現在肯定願意回來給你當親衛軍啊！”


沈落雁抿嘴一笑，“看看俞世忠，他倆現在肯定都後悔死了！”


俞世忠跟著雲錚，一次次的出生入死，積累的軍功自然不需要多說，關鍵是學了不少的東西。


北府軍中的將領，雲錚最倚重的，除了秦七虎、獨孤策和已經陣亡的杜歸元外，就是俞世忠了。


“先問問再說吧！”


雲錚微笑，“另外，你暫時當親衛軍統領，盧興當副統領，如果高頜和周密願意回來繼續當近衛，就讓他們各統領五百人。”


“盧興？”


沈落雁微微詫異，“你打算好好培養他？”


雲錚有心培養杜歸元，是最早的朔方軍中人盡皆知的事。


只是因為杜歸元一直放不下血衣軍，這才沒能如願。


可惜，雲錚再也沒有機會培養杜歸元了。


“嗯。”


雲錚道：“盧興的武藝也很不錯，關鍵是為人沉穩，我先培養他一段時間，再讓他去給秦大哥當副手，等秦大哥熟悉血衣軍了，再把童罡調來我身邊。”


秦七虎雖然勇武，但在沉穩方面還是有所欠缺。


有個穩重的人跟著，他也放心些。


砸鍋賣鐵弄出來的血衣軍，可不能一戰就給打殘廢了。


“這倒是。”


沈落雁輕輕點頭，“走吧，先去吃點東西，晚點我安排下去。”


“先不用安排。”


雲錚微笑道：“這邊的事就先交給獨孤將軍，我們該回崮邊了，等回了崮邊再做安排也不遲。”


……


回到崮邊後，雲錚依然忙碌。


後方的部隊，該拉上來換防的得拉上來。


前方除了少量精銳力量之外，該休整的也得休整。


別前方的人流血拼命，後方的兵全在營中當大爺。


該整訓的部隊，也要趁著休戰的時候整訓完成。


休整一段時間後，還得跟北桓接著打。


最好把北桓壓縮到有限的空間裡面，慢慢耗死他們。


正當雲錚思索著接下來的計劃的時候，盧興急匆匆的跑進來。


“殿下，好消息！”


盧興滿臉興奮的大叫。


“啥好消息？北桓內亂了？”


雲錚抬頭詢問。


“……”


盧興嘴角微抽，哭笑不得的看著雲錚。


殿下還真是時時刻刻都不忘了北桓呢！


短暫的失神後，盧興才搖頭笑道：“不是北桓那邊的消息，是殿下說的煤礦的那邊的消息！那邊出泥炭了！”


“什麼？”


雲錚猛然站起來，“這麼快？他們挖了多少深？”


“就十丈出頭的樣子！”盧興高興的說。


這麼淺？


雲錚的眼睛陡然發亮。


他孃的！


這可真是天大的好消息啊！


雲錚心中激動不已，馬上吩咐：“通知王妃，帶上人跟我去看看！”


“是！”


盧興領命，剛往外走，沈落雁卻疾步而來。


還沒等雲錚開口，沈落雁就拿出一封信遞給雲錚，“北麓關傳來加急信件，說是父皇的親筆信。”


父皇的親筆信？


雲錚暗暗納悶。


父皇寫信給自己幹什麼？


難不成，他收到呼羯的人頭後心情大好，打算給自己點封賞？


或者，是要給自己畫大餅之類的？


雲錚一邊胡思亂想，一邊迅速將信拆開。


看到信上的內容，雲錚頓時一臉黑線。


沈落雁好奇的湊上前，只是瞥了一眼，便猛然瞪大眼睛。


文帝的信很簡單。


只有四個大字。


滾來接駕！

第460章 會不會聊天啊？

雲錚不知道文帝寫這封信的時候是什麼心情。


不過，他是著實感受到了什麼叫力透紙背了。


這真是力透紙背啊！


感覺信紙都要被戳穿了！


也不知道父皇寫這幾個字的時候是有多麼用力。


莫名之間，雲錚的腦海中突然出現一幅畫面。


那是文帝一手捉刀一手提筆書寫的畫面。


看著兩人這副模樣，盧興不禁好奇，試探著問：“殿下，聖上寫的什麼？”


“你看看吧！”


雲錚回過神來，將手中的信遞給盧興。


盧興只是瞥了一眼，眼皮便猛然一跳，“聖上要來朔北？”


“不知道。”


雲錚聳聳肩，“也許父皇是要來朔北，也許就是單純的想在北麓關外抽我一頓。”


“……”


盧興啞然，旋即乾笑，“殿下立了這麼大的功勞，聖上應該不至於抽殿下吧？”


“這誰說得準呢？”


雲錚苦哈哈的說。


立功歸立功，這擁兵自重也是事實。


要說文帝不想抽他，三歲小孩都不信。


沈落雁緩過勁來，問道：“那咱們……要不要去接駕啊？”


接駕，多半要被抽。


不接駕，這明顯又說不過去。


“肯定得去啊！”


雲錚揉揉腦袋，“不去接駕，咱們就成亂臣賊子了！”


現在，不管如何，他們還維持著表面的父慈子孝。


而且，在他奪權這個事上，文帝也算很對得起他和北府軍了。


他要不去接駕，別說別人那邊了，他自己這都說不過去。


“確實！”


沈落雁苦笑，又頭疼的說：“可父皇就說接駕，也沒說去哪裡接駕啊？”


“笨！”


雲錚抬手在沈落雁的腦袋上輕輕一敲，“我們去接駕，除了在北麓關接駕，還能在哪裡接駕？父皇肯定明白，他現在要過北麓關，左任放也不是，不放也不是！萬一左任不放他們入關，不但他丟臉，還搞得朔北跟朝廷關係緊張，完全沒必要……”


文帝讓他滾去接駕，肯定就是考慮到這一點的。


要接駕，他們只能去北麓關接駕。


說得好嘛，文帝估計還進北麓關跟他們喝杯酒。


說得不好，文帝估計直接就在北麓關外抽他一頓發洩怒火了。


沈落雁嗔怪的看雲錚一眼，又問：“那咱們什麼時候動身？父皇在信裡也沒說什麼時候到北麓關啊？父皇從皇城趕來，應該沒這麼快吧？”


皇城距離北麓關將近一千六百里。


皇帝出行，隨行的人員肯定是很多的。


怎麼著都得一個月左右吧？


總不能指望文帝他們像八百里加急那麼跑吧？


“對哦。”


盧興道：“聖上連個時間都沒寫，什麼時候去接駕也是個難題啊！”


現在朔北的事情也還很多，雲錚成天也很忙。


總不能提前一個月跑去北麓關等著接駕吧？


雲錚稍稍思索，回道：“父皇多半是故意的。”


“故意的？”


兩人不解的看著雲錚。


文帝故意不說什麼時候到？


“我這老子啊，也是蔫壞蔫壞的。”


雲錚揉揉太陽穴，“咱們最好還是提前一點時間去，要是讓他等我們，到時候，他可就找到發難的藉口了！一見面，啥話先不說，先給我定個接駕來遲的罪，直接抽我一頓……”


老貨！


我這才不給你這個機會呢！


聽著雲錚的話，兩人不禁訝然。


沈落雁偏著腦袋想了想，疑惑道：“父皇要真有這個心思，等差不多到北麓關了再派人送信，故意讓我們趕不及接駕，那不就行了？”


“你不懂。”


雲錚輕輕搖頭，“我現在大概都能猜到我們去晚了，父皇會說些什麼。”


說著，雲錚學著文帝的口氣，“逆子，朕提前那麼長時間派人給你送信，你竟然還敢讓朕在這裡等你？你眼裡到底還有沒有朕？！”


來不及接駕，和故意接駕來遲，那是兩碼事好嗎？


這老貨，分明是不給自己找來不及接駕的藉口的機會！


提前這麼長時間通知，要是自己還沒及時接駕，不被父皇的唾沫星子淹死才怪！


看著雲錚學得有模有樣的，沈落雁不禁“噗嗤”一笑。


要是這麼說的話，那他們還真得提前趕去接駕啊！


雲錚沉思片刻，又吩咐盧興：“我就暫時不去煤礦那邊看了，命令煤礦那邊的駐軍，務必提高警惕，提防北桓人偷襲！還有，那些俘虜挖出來的泥炭，儘快運送到崮邊！對了，那些泥炭需要用水先沖洗一遍……”


“是！”


盧興立即領命而去。


目送盧興離去，雲錚不禁頭疼的揉揉腦袋。


他孃的！


搞不好，這次真是父見子未亡，掏出七匹狼。


“你怕父皇抽你？”


沈落雁一臉笑意的問。


“有點。”


雲錚點點頭，“關鍵是，父皇要抽我，我也不可能跳起來跟他幹一架啊！”


就這老貨的脾氣，想抽自己，怎麼著都得找個藉口。


躲都躲不掉！


蛋疼！


“這倒也是。”


沈落雁挨著雲錚坐下，愁眉苦臉的說：“我估計也會被抽吧？”


“那不至於。”


雲錚搖頭，“父皇就算要抽，也是抽我和秦七虎，抽不到你們身上！對了，回頭你跟秦大哥說一聲，讓他跟著一起去接駕。”


這事兒必須得帶上秦七虎。


要是父皇來朔北，秦七虎沒去接駕，他老子估計分分鐘從皇城殺來抽他。


嗯，還有人幫自己分擔火力！


秦大哥，不是小弟不仗義，是帶頭大哥惹不起啊！


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，“話說，父皇這個時候離開皇城，皇城不會出現什麼變故吧？”


安王之亂都不知道平息了沒有。


文帝這個時候離開皇城，還跑得這麼遠，著實有些隱患。


“應該不會。”


雲錚搖頭道：“父皇敢來，肯定已經做好了安排的！哦，對了，你有個心理準備，那匹馬可能得獻出去了……”


沈落雁那匹馬，是呼羯的戰馬！


那可比他的踏雪還要寶貴！


吃人嘴軟，拿人手短。


但願把那匹馬獻出去，能免了一頓抽吧！


“沒事。”


沈落雁渾不在意，忍俊不禁的說：“我就怕父皇收了你的馬，還要找理由抽你。”


“……”


雲錚一臉黑線的看著沈落雁。


這妞！


會不會聊天啊？

第461章 這片地薯地，被你承包了

文帝的一封信，打亂雲錚原本的行程安排。


雖說皇城離朔北很遠，但還真保不準文帝會一路快馬加鞭的趕來。


文帝好歹也是御駕親徵過的人，率領一票騎兵趕個路，肯定不是問題。


而且，他這個皇帝出行，沿途的州郡誰敢不提前給他們準備補給？


所以，文帝完全不需要攜帶太多物資。


如果文帝發了狠的話，半個月天左右就可以從皇城殺到朔北。


當然，文帝這麼幹的可能性很小。


畢竟是皇帝，就算連隨行的奴僕都是車馬出行，只要排場一大，速度就不可能快得起來。


雲錚給文帝算的從皇城趕到朔北的時間，大概在二十五天左右。


他們怎麼著也得提前三天趕到北麓關。


就算文帝從收到呼羯他們的人頭開始就往朔北趕，他們也還有十來天的時間可以趕去北麓關。


不過，雲錚手上的事情也還多。


十來天的時間，也不是太充足。


關鍵是，既然是接駕，肯定多少還是要做些準備的。


雲錚花了一天在崮邊將各項事情安排下去後，立即帶著沈落雁和妙音他們啟程趕往定北。


途中，雲錚又順道去查看了一下綏寧衛和靖安衛的防務。


雖然如今的白水河解凍了，但綏寧衛和靖安衛的防務也不能鬆懈。


這兩座衛城，可是相當於他們的後衛。


四天後，他們趕到定北。


雲錚來不及休息，匆匆叫上葉紫，前去查看地薯的種植情況，沈落雁則被沈夫人留下，向她詳細的瞭解他們那幾戰的情況。


“瞧你這樣。”


葉紫滿臉柔情的看著雲錚，“放心吧，知道你對那地薯很重視，我每天都叫人盯著地薯的情況的，那些地薯長得很好，就是不知道按你說的方法插下去，能不能活。”


“能活！”


雲錚篤定的說：“就算不能全部活，應該也能活下來大半！”


他雖然知道紅薯怎麼種植，不過前世也沒親自種過。


他也不敢把話說得太滿。


不過，他相信只要用心培育的話，肯定可以種出紅薯來。


只要今年能夠扦插的紅薯苗能活一半，明年就可以全面推廣種植了。


“嗯，我相信你！”


葉紫溫柔的點點頭，又問：“聽說受傷了，傷好了嗎？”


“基本痊癒了。”


雲錚嘿嘿一笑，衝葉紫眨眨眼，“我現在壯得像頭牛！”


葉紫哪裡不明白他的意思。


迎著雲錚的目光，葉紫情不自禁的想起了雲錚離開定北的前一晚。


想著那晚的旖旎畫面，葉紫臉上就開始發燙，一朵紅雲悄然爬上臉頰。


“沒個正形！”


葉紫輕啐一口，不敢去看雲錚那灼熱的目光。


雲錚哈哈一笑，迅速跟著葉紫來到種植紅薯的官田。


葉紫知道雲錚重視這些地薯，還特意派了一屯的士卒守在這裡，嚴禁任何人來破壞這些地薯。


這塊土地是葉紫特意挑選的，非常肥沃。


經過這麼長時間的生長，紅薯藤都已經長出一尺左右了。


再有個十天半個月，應該就能扦插了。


雲錚跳下馬，又將葉紫從馬上扶下來。


止住隨行的親衛後，雲錚拉著葉紫的手走進地薯地裡。


葉紫沒有騙他，這一壠一壠的地薯確實長得很好。


雲錚蹲下來，愛不釋手的將一株地薯苗拿在手中。


葉紫感覺，雲錚看這地薯苗，就像是在看絕世美人一樣。


過了一陣，雲錚又問葉紫：“移栽的地弄好了嗎？”


“弄好了。”


葉紫輕輕點頭，又問：“五百畝地會不會太多了點？”


“寧願多也不能少！”雲錚正色道：“只要這地薯今年能豐收，明天就可以大規模在朔北種植，後年，咱們就能收穫很多很多的地薯……”


雲錚已經開始暢想起來了。


地瓜燒、紅薯粉條、烤紅薯、蒸紅薯……


一株小小的紅薯，卻擁有著改變世界的魔力。


什麼營養不營養的，他沒心思去關心。


只要不餓肚子，這就是天大的寶藏！


“好吧！”


葉紫抿嘴一笑，“我還真想嚐嚐這地薯是什麼味道呢！”


雲錚捏捏葉紫的手，鄭重的的說：“等今年的地薯收穫了，第一個讓你嚐鮮！”


“還是你第一個嘗吧！”


葉紫抿嘴一笑，“這些地薯，可是你帶人拼了命搶回來的。”


“沒事。”


雲錚嘴角一翹，“我嘗你可就可以了！”


說著，雲錚突然發起偷襲，在葉紫的臉上輕輕一啄。


驟然被襲，葉紫臉上頓時羞紅不已。


不過，葉紫好歹也是被雲錚當眾親吻過的人，心中的羞意很快就褪去。


雲錚正欲開口調笑，葉紫卻主動吻上雲錚的唇。


雲錚微微詫異，剛要回應葉紫的吻，葉紫卻又躲開，滿臉羞紅的說：“別鬧，晚上有的是時間……”


晚上？


雲錚嘿嘿一笑。


自己可是已經把沈落雁吃了。


接下來就該輪到她了！


雲錚忍住心中的衝動，拉著葉紫的手站起來，緩緩掃視眼前這片地薯地。


此情此景，他不知道自己是不是該抱著葉紫在這裡轉上幾圈。


然後，霸道的跟葉紫說一句：我要讓所有人知道，這片地薯地，被你承包了……


想著想著，雲錚陡然一個激靈。


他孃的！


胡思亂想個什麼呢！


“走吧！”


雲錚拉著葉紫的手離開地薯地，旋即叫來駐守在這裡屯長：“保護好這片地薯地，不管是誰想來搞破壞，都直接扣押！待這些地薯長成，本王給你們記功！”


“是！”


屯長挺直身板領命。


又簡單的吩咐他們幾句後，雲錚才帶著葉紫離開。


回去的路上，雲錚又向葉紫詢問：“城內有沒有什麼閒言碎語？”


“沒有。”


葉紫搖頭道：“你現在可是咱們大乾的大英雄，誰敢說什麼閒話啊？現在整個朔北都流傳著一句關於你的話呢！”


沒有麼？


最好沒有！


誰敢亂嚼舌根子，先賞他幾十大板，再丟去挖煤！


雲錚悄然掩去眼中的厲芒，轉而笑著詢問：“什麼話？”


葉紫抿嘴一笑，滿臉崇拜的看著雲錚。


“三尺青鋒震天下，一騎白馬蕩北疆！”


聽著葉紫的話，雲錚不禁啞然失笑。


蕩北疆麼？


還差得遠呢！


北桓現在是主動撤退換取休養生息的機會。


不趁機把北桓徹底打殘，等北桓緩過勁來，又要捲土重來！

第462章 火器的困境

離開地薯地，雲錚又帶著葉紫去找工坊那邊找章虛。


因為這邊的土地金貴，章虛的工坊基本都是挑的土地貧瘠的山邊建設。


才一段時間沒回定北，這邊的好些工坊都已經有模有樣了。


雲錚和葉紫等了一會兒，章虛才灰頭土臉的跑來。


章虛渾身髒兮兮的，臉上也是黑一塊白一塊。


就跟才從煤礦裡面跑出來似的。


“你怎麼搞成這樣了？”


雲錚一臉笑意的看著章虛。


“一言難盡。”


章虛苦哈哈的說：“殿下，那玩意兒太難弄了……”


難麼？


雲錚兀自一笑。


應該確實挺難的。


雲錚讓葉紫先跟明月說說話，自己帶著章虛走去一邊，“有哪些難的地方，你說說，我看我能不能解決。”


“都難。”


章虛哭喪著臉，鬱悶道：“這火銃和鳥銃想弄出來不難，但弄出來也不能用啊……”


對於章虛這個動手達人來說，要把火銃和鳥銃的模樣弄出來，確實不難。


但，也僅限於模樣！


那他孃的就是個樣子貨，中看不中用。


還不如燒火棍好使！


火銃又不大，採用的泥模澆鑄的方法，弄個大致的形狀倒是簡單。


但什麼精度、強度之類的，章虛就不敢保證了。


而且，火銃的內膛打磨好，也不容易。


火銃其實都還好，但云錚說的那個鳥銃就有點難了。


光是卷個管子出來就不容易，至於卷出來的精度那些，現在都不在章虛的考慮範圍之內，他現在只負責弄出個樣子。


至於能不能用，就算不試也知道結果。


在章虛看來，這玩意兒他孃的不如弩箭和弓箭。


“沒事兒。”


雲錚微笑道：“這個不是一天兩天的事，得慢慢來，現在就當是在積累經驗了！這東西的用處可大得很！”


“你讓那些工匠慢慢做，有問題就找出問題並想辦法解決，等有經驗了就好了！”


“如果咱們一年兩年弄不出來，那就十年二十年，反正，這個事無論砸多少銀子，都要進行下去……”


雲錚當然知道這個很難。


大乾朝以前連火藥都沒有！


要直接弄出火銃和鳥銃來，哪有那麼容易。


而且，火銃在某種程度上來說，確實還不如弓箭。


真弄火銃，還不如弄土手榴彈和土地雷。


不過，弄這兩樣東西，危險係數太高，得等他有空了來弄。


而且，也只能實驗。


想大規模的生產，得找到硝石礦。


就靠那點牆硝，火藥都弄不出多少，別說其他的了！


他甚至都懷疑，大乾是不是壓根兒就沒有硝石礦，這才導致火藥一直沒出現。


做火銃，其實是為鑄炮累積技術經驗。


至於鳥銃嘛，用處倒是大，但要弄得真正能用，確實不容易。


冰凍三尺，非一日之寒。


科技斷代，也不是短時間就能解決的。


他只是個理論帝，不是實踐帝。


很多東西的理論，他都知道。


但能否做出來，和做出來能否好用，又是另外一回事了。


他還知道e=mc^2呢！


然並卵！


但給他一百年時間，他也弄不出那玩意兒來。


在沒有機床和電的時代，弄出合格的鳥銃槍管都很難，更不要說生產效率了！


現在，能否弄出那些東西，並不是太重要。


積累經驗和技術基礎，才是最重要的。


不能因為這個東西暫時不行，就不去研究。


他們不研究，遲早會有人研究。


等別得國家研究好了，他們卻還拿個冷兵器去拼，那就蛋疼了。


“行！有殿下這話，我就放心了。”


章虛重重點頭，嘿嘿笑道，“我還怕殿下怪我們辦事不周呢！”


“這有什麼不周的。”


雲錚不以為意的笑笑，“沒有什麼事情是一步登天的，咱們一步一步的來，就會慢慢的跟別人拉開距離！這個事你重點盯著就行了，也不用全部親力親為，你還是以咱們的生意為主，我還指著你幫我賺軍費呢！”


大乾好歹開始做這些事了。


其他的國家有沒有人在做這些事他不知道，但北桓肯定是沒有的。


先搞定北桓，再想其他的吧！


“嗯嗯！”


章虛再次重重點頭，心裡也鬆了一口氣。


“行了，先不說這個事了。”


雲錚笑笑，轉而說：“父皇要來朔北了，讓我滾去接駕，你也一起去吧！”


“啊？”


章虛猛然一個哆嗦，面色發白的說：“我就不去了吧？我怕聖上砍了我……”


“砍你幹什麼？”


雲錚抿嘴一笑，“父皇要砍也是砍我和秦七虎……”


這樣麼？


章虛摸著下巴想了想，頓時又露出幸災樂禍的笑容，“也是，你們兩個才是主謀，我就是個打雜的，聖上要是砍我，也太沒境界了……”


境界？


雲錚心中一陣無語。


父皇現在的境界，估計就是找藉口抽自己！


跟章虛聊了一陣，雲錚又順道去火器工坊查看。


這火器工坊可謂是重點保護單位。


工坊剛好是建在山中，周圍還是士卒嚴密把守。


火器工坊的這些匠人的報酬是最高的。


當然，管理也是最為嚴格的。


哪怕這些人這輩子都弄不出雲錚想要的火器，只要他們肯用心去鑽研，用心去積累經驗，雲錚也願意花錢養著他們。


雲錚不是手工達人，對於火器工坊目前的困境，他也沒有太好的辦法的解決，只是根據自己掌握的知識提供了一些改進的方法。


至於實踐，就只有靠這些匠人去嘗試了。


直到差不多天黑，雲錚他們才離開工坊返回定北城的王府。


晚上，大家自然是免不了好好的慶祝一番。


飯後，雲錚正準備跟葉紫促膝長談，葉紫便推門而入，還反手關上房門，並將門栓插上。


看著葉紫的舉動，雲錚不僅嘿嘿一笑。


羊入虎口！


今晚必須吃掉他。


看著雲錚的神色，葉紫不禁嗔怪的看他一眼。


“快，讓本王抱抱。”


雲錚張開雙臂，笑眯眯的看著葉紫。


“好啊！”


葉紫落落大方的走過去，還順勢坐在雲錚腿上，嬌笑道：“做壞事之前，先看看這個，看完了，我看你還有沒有心思做壞事。”


說著，葉紫從袖口拿出賬本遞給雲錚。


“咱們不會這麼快就缺錢了吧？”


雲錚摟著葉紫的腰肢，心中有股不詳的預感。


“你看看再說吧！”


葉紫低頭在雲錚唇上輕輕一吻，旋即起身來到雲錚身後，伸出蔥白的手掌，幫雲錚揉捏著肩膀。


雲錚一邊享受著葉紫的按摩，一邊打開賬本。


看著看著，雲錚臉上的笑容就凝固了。


“五……五百多萬兩？”


雲錚回頭，傻眼的看向葉紫，“光一個撫卹金都這麼多嗎？”


“不然呢？”


葉紫苦笑道：“從伽遙率軍突襲北原淺灘開始，到後面所有陣亡將士的撫卹金，都沒有發放……”

第463章 你可真是我親爹啊！

本來，北原淺灘一戰和崮邊突圍戰陣亡的那些將士的撫卹金都應該由朝廷出的。


不過，因為雲錚奪了軍權，又被封為朔北節度使，所以，朝廷那邊沒有撫卹金進來。


這些撫卹金，只能由雲錚出了。


北府軍是屬於邊軍，餉銀比其他地方的士卒要高一些。


普通士卒的餉銀，基本是每月一兩半到二兩銀子。


至於那些田兵，每月餉銀為四錢銀子。


而軍中各級將領，餉銀自然會高上一些。


按照大乾朝的規定，陣亡將士，陣勝，一次性發放三年的餉銀作為撫卹金，陣敗，撫卹金減半。


如果不發放銀子，就以相應價值的田地或者物品作為代替。


不過，朔北現在最缺的就是物資，田地也沒有那麼多，所以，全部都是發放銀兩。


因為雲錚此前要求所有人的撫卹金都按照陣勝的標準發放，所以這開支一下子就大了很多。


主要是北原淺灘一戰和崮邊突圍戰前後的傷亡實在太大了，那些不該算在雲錚頭上的撫卹金也算在他頭上了。


如此，這撫卹金一下子就上去了。


聽著葉紫的話，雲錚不禁一陣頭疼。


他孃的！


這打仗還真是打的錢糧啊！


這還只是撫卹金方面的開支。


後面的，雲錚都還沒看。


看著雲錚那頭疼的模樣，葉紫又說：“其實，要是把戰敗的將士的撫卹金減半，這開支會小很多。”


雲錚搖頭道：“不管以前是什麼樣，咱們這裡，只要不是畏戰而敗的人，撫卹金都按照陣勝的標準發放！如果可以活著，誰又願意要這區區三年的餉銀呢？”


這是正兒八經的拿命換錢！


只要他們還負擔得起，就沒必要減半。


“那就按你的意思。”


葉紫輕輕點頭，繼續給雲錚揉肩，“咱們現在倒是暫時還負擔得起，不過，再這麼下去，恐怕就要負擔不起了，主要是釀酒的事暫停了，進項少了很多。”


朔北今年的天氣如何，能否豐收，現在誰都不知道。


糧食都不見得夠吃，自然不可能再拿去釀酒了。


“沒事。”


雲錚不以為意，繼續查看賬本。


粗略的將後面的各項開支掃了一眼，雲錚就把賬本放在桌子上了。


反手肩，雲錚又將葉紫抱到自己的懷中。


“這就不看了？”


葉紫嫣然一笑，打趣道：“你不會是被開支嚇到了吧？”


“老實說，確實有點嚇到了！”


雲錚摟著葉紫的嬌軀，輕輕點頭。


這麼花銀子，要說不嚇人，那是假的。


關鍵是，他們從北桓那邊的繳獲其實並不算很多。


伽遙的動作太快了，撤得太果斷了。


這直接導致他的掠奪計劃無法順利的實施下去。


“打仗就是這樣的。”


葉紫無奈一笑，“其實，這都還算是好的了，六年前那一戰的花費，那才叫真正的可怕……”


“沒事，該花花，該省省！”


雲錚一臉笑意的看著葉紫，“現在，咱們還是先辦正事吧！”


正事？


壞事還差不多！


葉紫羞嗔的拍拍雲錚的胸口，“你不想辦法弄銀子，還有這個心思啊？”


“我想了啊！”


雲錚笑道：“咱們的財神爺不是馬上就要來了麼？”


財神爺？


章虛？


章虛不是就在定北嗎？


葉紫稍稍一愣，旋即反應過來，愕然道：“你不會是想找聖上要銀子吧？”


除了章虛這個財神爺之外，也只有文帝能稱得上財神爺了！


“你怎麼這麼聰明嘞！”


雲錚怪笑一聲，抬手捏捏葉紫的瓊鼻。


“討厭！”


葉紫拍開雲錚的手，卻又伸出玉臂摟住雲錚的脖子，“你也太敢想了吧？你都這樣了，還敢找聖上要銀子，你就不怕聖上把你往死裡抽啊？”


他這是坑人坑習慣了？


連他父皇都想坑？


再說了，聖上也不可能給他銀子啊！


聖上能給他那麼多糧食，還封他為朔北節度使，已經算是極其難得了。


這要換了別的皇帝，恐怕直接就把他打成反賊了！


他都這麼能打了，聖上還給他銀子？


想得倒是挺美的！


他還不如直接讓聖上把皇位讓給他得了！


“不給銀子，好歹放開阜州前沿的防線啊！”


雲錚微笑道：“我又不造他的反，我們父子倆做做生意，不但利國利民，打仗還不用他出錢，多好！”


聽說，阜州前線至少囤積了十幾萬大軍。


雖然文帝沒有徹底封鎖朔北跟關內的通商渠道，但這種態勢之下，除了少部分掉進錢眼裡的商人之外，還真沒多少商人敢跟朔北通商。


畢竟，小命可比銀子重要。


“你想得挺美！”


葉紫伸出蔥白的手指，輕輕一戳雲錚的腦門，“放開阜州前沿防線，聖上不怕你直接出關南下啊！”


還放開阜州前沿防線？


他怎麼不讓聖上直接解散關內的所有軍隊呢？


“理想還是要有的，萬一實現了呢？”


雲錚笑眯眯的盯著葉紫，“就像我一直想像現在這麼抱著你一樣，這不都慢慢的實現了麼？”


“呸！”


葉紫輕啐一口，“你呀，什麼事都能扯到這上面去！”


“我這叫英雄難過美人關。”


雲錚哈哈一笑，目光灼灼的看著葉紫。


迎著雲錚那火辣的目光，葉紫心中不禁泛起一陣羞意。


良久，葉紫鼓起勇氣，滿臉通紅的說：“好好愛我！”


說罷，葉紫主動吻上雲錚。


葉紫這一吻，對雲錚來說，就是最好的那啥藥。


雲錚一把抱住葉紫，熱情的回應著葉紫的吻。


片刻之後，在葉紫一聲嚶嚀中，雲錚將葉紫橫抱起來，大步流星的走向那寬大的床。


有了之前兩晚的事，葉紫褪去了羞澀，將自己全部的熱情都交給了雲錚。


感受著葉紫的熱情，雲錚也是熱血沸騰。


這一刻，兩人都迫不及待的想要徹底擁有彼此。


正當兩人幫著彼此褪去衣衫的時候，門外傳來急促的敲門聲。


“咚咚咚……”


緊接著，沈落雁那焦急的聲音在門外響起。


“雲錚，北麓關傳來急報，父皇已經趕到北麓關了！”


啥？


雲錚和葉紫的動作陡然一僵。


兩人只感覺一盆冰水直接潑了下來，瞬間澆滅了兩人心中的火焰。


“爹啊！你可真是我的親爹啊！”


雲錚心中哀嚎一聲，趕緊整理凌亂的衣衫……

第464章 黃荊條兒出好人？

雲錚和葉紫匆匆走出房間。


這要擱在以前，沈落雁肯定少不得調笑葉紫一陣。


但眼下，沈落雁卻沒有這個心情。


“父皇是什麼時候到的？”


雲錚匆匆詢問沈落雁。


“今日一早。”


沈落雁匆匆回道：“左任譴快馬來報，父皇只帶了三百餘精騎，也不入關，就等著你去接駕，左任已經在北麓關外臨時給父皇設下行營……”


只帶了三百餘精騎？


這老貨瘋了嗎？


真就一路快馬疾馳而來？


媽蛋！


大意了啊！


千算萬算，還是沒算到父皇會來得這麼快啊！


這下，自己怕是真要被唾沫星子淹死了。


雲錚深吸一口氣，馬上說：“我們先連夜趕去北麓關，讓岳母他們隨後往北麓關趕！嫂子，你吩咐府裡的人在定北做些準備，萬一父皇要來定北，咱們不能什麼準備都沒有……”


“好！”


葉紫也顧不得害羞了，馬上答應。


簡單的交代一些事情後，雲錚又跑回房間拿上賬本，又讓人去叫秦七虎，準備連夜趕往北麓關。


他們剛要出發，妙音卻找來。


妙音將雲錚拉到一邊，神色複雜的說：“我就不留在定北了，明日一早，我便帶明月去朔方那邊泡溫泉……”


她也不想看到文帝。


她也怕看到文帝后回忍不住想要刺殺文帝。


她更不願給文帝行禮。


也許，不見，才是最好的選擇吧！


“委屈你了。”


雲錚輕輕一嘆，將妙音擁入懷中，“謝謝你……”


他心中明白，妙音這麼做，是不想讓自己為難。


妙音和父皇之間的仇怨沒法化解。


他不可能要求妙音放下所有仇恨，把自己的父皇當她的父皇。


但同樣，他也不可能眼睜睜的看著妙音去刺殺文帝。


兩不相見，或許是最好的選擇。


妙音嬌軀輕輕一顫，旋即輕輕推開雲錚，“你們趕緊出發吧！”


“嗯。”


雲錚拍拍妙音的手，“你這段時間跟著我東奔西跑，好好休息一下吧！等忙完這些事，我去朔方接你！”


“嗯。”


妙音輕輕點頭。


再次拍拍妙音之後，雲錚迅速帶人出發。


“賢弟，要不我不去了吧？”


剛出了定北，秦七虎就苦哈哈的跟雲錚說：“回頭你就跟聖上說，我重傷未愈，還在衛邊休養……”


他孃的！


讓文帝在北麓關外等他們。


這要是被他老子知道了，他老子隨時都可能殺來朔北暴揍他。


“我還想說我重傷未愈呢！”


雲錚咧嘴一笑：“有你在，父皇要抽也是連我倆一起抽，你不在，父皇可就只抽我一個人了，我這小身板扛不住啊！”


秦七虎聞言，頓時一臉黑線的看向雲錚。


沉默片刻，秦七虎又苦哈哈的說：“要不你在我背上來一刀？”


“巧了，我也是這麼想的！”雲錚聳聳肩，“我也想讓你給我來一刀……”


帶著滿心的鬱悶，幾人帶著十多個親衛，馬不停蹄的往北麓關趕。


第二天中午的時候，他們才終於趕到北麓關。


幾人顧不得歇息，快速通過北麓關來到關門外。


文帝來得太突然，左任他們根本沒來得及準備。


幾頂大帳，就算是文帝臨時的行營了。


他們趕到的時候，左任正親自帶人保護文帝的安全。


不過，左任卻是耷拉著個腦袋，一副魂不守舍的模樣。


看到雲錚他們，左任終於長舒一口氣，趕緊小跑上前，簡單的給雲錚和沈落雁行禮後，便低聲說：“殿下，你們可得小心點，聖上現在的火氣大得很，聖上今天早上還專門讓人去找了這麼大根黃荊條……”


說著，左任把拇指和食指圈起來。


看著左任比出的大小，雲錚不禁一臉黑線。


這麼大的黃荊條？


這應該叫黃荊棍吧？


真想把自己往死裡抽啊！


雲錚心中發苦，又低聲問：“你有沒有請父皇入關歇息？”


“末將請了，但聖上不進去！”


左任苦哈哈的回答。


果然！


就知道父皇不會主動入關！


“那父皇拒絕入關的時候，有沒有說過什麼？”


雲錚又低聲詢問。


左任輕輕點頭，壓低聲音道：“聖上說，沒得到靖北王的允許，他不敢入關，萬一冒犯了靖北王的天威，他可擔待不起……”


聽著左任的話，三人心中頓感不妙。


文帝把這話都說出來了，可見這心裡是憋著多大的火。


再聯想到左任比劃的黃荊條，雲錚和秦七虎身上莫名就有股火辣辣的感覺。


這下是真的麻煩了。


簡單的跟左任聊了幾句，幾人便快速往文帝的營帳走去。


賬外，御前侍衛統領周岱就跟門神一樣站在那裡。


看到耷拉著腦袋走過來的三人，周岱頓時衝三人咧嘴一笑。


那神色，怎麼看都是幸災樂禍。


片刻後，周岱掀開簾子稟報：“聖上，六殿下他們來了……”


“什麼六殿下？叫靖北王！”


帳內傳來文帝故意放大的聲音：“準備熱水，朕要沐浴更衣，好拜見靖北王！不能冒犯了靖北王，不然，咱們都得交代在這裡！”


聽著文帝的話，三人的腳步陡然頓住。


沈落雁和秦七虎都愁眉苦臉的看向雲錚。


傻子也知道文帝說的是氣話啊！


文帝這話都說出來了，他們是真的不敢往前去了啊！


“別看了！”


雲錚同樣苦哈哈的回應兩人，“趕緊請罪吧！”


現在不請罪，難道還跳起來怪這老貨為啥來得這麼快？


或者，真衝進去跟他幹一架？


再不然，等著他來給自己行禮？


文帝對他還是不錯的。


雖然文帝算計過他，但他也算計過文帝。


不論如何，在處理自己擅奪軍權這個事上，這老貨確實是退讓了。


是他的退讓，才讓朔北有了如今的局面。


也是他的退讓，才讓他們父子沒有走到兵戎相見的那一步。


雲錚稍稍整理一下衣裝，帶著沈落雁和秦七虎跪下。


“兒臣雲錚（沈落雁）接駕來遲，請父皇恕罪！”


“臣秦七虎接駕來遲……”


三人齊刷刷的跪下請罪。


聽到三人的請罪聲，帳內卻遲遲沒有了動靜。


過了片刻，文帝才放下手中的書，拿著早已準備好的黃荊條，緩緩站起來。


雲錚微微抬眼，很快就看到文帝把黃荊條當柺杖用，杵著黃荊條走出營帳。


文帝也不說話，就杵著黃荊條圍著三人轉來轉去的……

第465章 你哪來的臉問朕要銀子？

三人低垂著腦袋，雲錚和沈落雁倒是還好，只是有些心虛。


但秦七虎的腦袋都快伏到地上去了。


反正，不管文帝抽不抽他，他老子遲早會因為這個事抽他。


秦七虎現在是真希望自己在跟呼羯那一戰中身受重傷。


“父皇，你要抽就抽吧！”


最終，還是雲錚開口打破了沉默，“您拿個棍子轉來轉去的，可別轉暈了。”


自己也沒造反，還把呼羯他們的腦袋都送給他了。


他再怎麼抽，也不至於下手太重吧？


抽兩下嘛，倒是沒啥問題。


這要是抽得太狠了，他可不幹。


聽著雲錚的話，文帝差點就被氣笑了。


好嘛！


還關心起朕來了？


還怕朕轉暈了？


“朕可不敢抽你。”


文帝握著手中的黃荊條，淡淡的說：“這可是你的地盤，萬一你一聲令下，城牆上的那些床弩還不得把朕射死在這裡？”


“父皇說笑了，他們射兒臣也不敢射您啊！”


雲錚抬起頭來，“父皇，趕緊抽吧！抽完了，兒臣還有正事跟你說呢！”


“正事？”


文帝微微皺眉，“什麼正事？”


嘿嘿！


老貨！


就等著你問呢！


雲錚麻利的從身上掏出賬本，恭恭敬敬的遞給文帝。


文帝接過賬本，隨意翻看兩下，臉上頓時不住的抽動起來。


沈落雁低眉斜眼看向雲錚，心中一陣無語。


幹嘛呢！


這時候還拿賬本給父皇看？


你這是生怕父皇不抽你是吧？


雲錚不語，只是衝沈落雁悄悄的使個眼色，示意她別擔心。


要抽就一起抽了。


不然，自己回頭拿賬本給他的時候，他指不定還得抽自己呢！


“你是不是還要朕給你個幾千萬兩銀子？”


文帝額頭青筋暴跳，滿臉怒容的盯著雲錚，“你哪來的臉問朕要銀子？”


孽畜！


這個孽畜！


擅奪兵權，自己不但沒有追究，還大肆封賞他，還給他糧食！


現在，他竟然還敢給自己看賬本，還敢問自己要銀子？


文帝緊緊的握著手中的黃荊條，氣得在雲錚身邊轉來轉去的。


似乎在猶豫，該從哪裡下手。


雲錚乾笑，厚著臉皮說：“兒臣這不是快窮得揭不開鍋了麼？這兒子在外替自己的爹打仗，現在沒銀子了，只能找當爹的人要啊！”


雲錚說得理所當然，聽得沈落雁和秦七虎心驚肉跳。


他倆是真怕雲錚把文帝給氣出什麼毛病來。


不過，文帝卻聽出了雲錚的言外之意。


但就算如此，他心中的火氣還是大得很。


“你還知道朕是你爹？”


文帝雙目噴火的盯著雲錚，滿臉鐵青的怒吼：“不知道的，還以為你是朕的爹！”


文帝冷不丁的冒出一句話，讓現場的氣氛驟然詭異起來。


沈落雁和秦七虎死死的咬住牙關，想笑又不敢笑。


周岱更是詭異，一邊抽動，一邊埋頭看自己的腳，彷彿在看哪隻鞋更好看。


“很好笑是嗎？”


文帝斜眼掃向周岱。


“沒有，沒有！”


周岱趕緊搖頭，又試探著說：“聖上，微臣先去把馬餵了吧？”


“趕緊去！別把馬撐死了！”


文帝沒好氣的瞪周岱一眼，心中又是好氣又是好笑。


御前侍衛統領還去餵馬？


自己的御前侍衛統領就這麼不值錢？


周岱如蒙大赦，趕緊開溜。


剛跑開，周岱臉上就不住的抽動起來。


他想笑，但又不敢笑出聲來。


他孃的！


忍得太辛苦了。


“你倆是不是也覺得很好笑？”


文帝目光凌厲的掃向同樣死死埋著腦袋的沈落雁和秦七虎。


兩人頭不敢讓文帝看到自己臉上的神色，腦袋埋得更低，連連搖頭。


“父皇，您就別生氣了。”


雲錚乾笑道：“不管兒臣再怎麼折騰，兒臣也是你的兒子不是？”


“呵，伸手管朕要錢要糧的時候，你就是朕的兒子了？”文帝都被氣笑了，似笑非笑的說：“讓朕當太上皇，你不一樣也是朕的兒子麼？”


這個逆子，還真是不要臉！


不過話說回來，這逆子倒是會說話。


嗯，心性倒也沉穩。


就是……欠抽！


雲錚不好意思的笑笑，又一臉認真的說：“父皇，兒臣不是問父皇要銀子，而是問國庫要銀子！北府軍的將士是為大乾徵戰，不是為兒臣徵戰……”


文帝聞言，眼中陡然閃過一道厲芒。


為大乾徵戰麼？


文帝如何不明白，雲錚的言外之意是，他雲錚還是大乾的臣子，北府軍也還是大乾的軍隊，而不是他雲錚個人的軍隊。


他沒有造反之心！


就跟他之前說他還是自己的兒子一樣。


文帝沉默片刻，沒好氣的將手中的黃荊條丟到一邊：“朕現在可不敢抽你這個靖北王，朕還想多活幾年！都滾起來吧！”


聽到文帝的話，沈落雁和秦七虎幾乎不敢相信自己的耳朵。


這就叫他們起來了？


不抽他們了？


這幸福來得有點突然啊！


在兩人還在失神的時候，雲錚卻緩緩站了起來。


就在雲錚起身的剎那，心中不爽的文帝終究還是一腳朝著雲錚的屁股蛋子踹過去。


驟然遇襲，雲錚差點被踹個狗啃屎。


好在他現在學了些武藝，及時穩住了身體。


雲錚回頭，一臉無語的看著文帝。


“看什麼看？”


文帝鼓起個眼睛，王霸之氣狂震，“要不是看在你送往皇城的那幾顆人頭的份上，朕非得抽死你個逆子！”


說著，文帝又走到秦七虎身後，“還不滾起來？要朕請你不是？”


秦七虎趕緊站起，沈落雁也跟著站起來。


就在秦七虎站起的瞬間，文帝又一腳踹在秦七虎的屁股蛋子上。


秦七虎知道逃不掉，也不沒敢躲。


不過，文帝還是有些分寸的，終究沒踹沈落雁這個兒媳婦。


“父皇，先入關歇息吧！”


雲錚湊上前來，心中長舒一口氣。


看來，這頓棍棒暫時是免了。


文帝黑著個臉，鼓起眼睛瞪著雲錚，“怎麼，你想把朕扣押在北麓關？好打著朕的名號殺向皇城？”


“兒臣哪敢啊！”


雲錚打個哈哈，“兒臣這不是看父皇一路勞頓，想在北麓關內給父皇接風洗塵麼？”


“最好是！”


文帝冷哼一聲。


沈落雁見狀，立即叫人將自己的馬匹牽過來，“父皇，這是北桓大單於呼羯的坐騎，雲錚本來是要獻給父皇的，父皇就騎此馬入關吧！”


“朕騎了一路馬，不想騎馬了。”


文帝淡淡的瞥向雲錚：“叫人弄頂轎子來！”


轎子？


雲錚微微皺眉，沈落雁和秦七虎也是一臉茫然。


這離北麓關才多遠？


要頂轎子幹什麼？


“父皇稍等！”


雲錚說著，便馬上命左任他們去找一頂轎子來。


秦七虎湊到雲錚身邊，低聲問：“賢弟，聖上這是啥意思啊？聖上要頂轎子幹什麼？”


“幹什麼？宣誓主權！”雲錚聳聳肩。


“宣誓主權？”


秦七虎不明所以，還欲再問，文帝的聲音又響起。


“老六，跟朕進來！”


文帝丟下一句話，扭頭走進營帳之中。


看著文帝的背影，沈落雁和秦七虎給了雲錚一個自求多福的眼神。


雲錚倒是無所謂，快速跟著文帝走進去。


雲錚剛進入營帳，文帝就拿著個一個東西砸過來……

第466章 帝王心術

雲錚定睛一看，竟然是一份聖旨。


當他將聖旨撿起，才發現這竟然是一道空白聖旨。


上面，還蓋了璽印！


看著手中的空白聖旨，雲錚人都麻了。


這老貨這是要幹什麼？


給自己一道空白聖旨，讓自己隨便寫？


“王爺，別愣著了！”


文帝指了指帳內的案几，“想寫什麼就隨便寫！哪怕你要替朕寫禪位詔書都行！”


“父皇，你這……何必呢？”


雲錚無語，還沒鬧完呢？


差不多就行了嘛！


非要噁心自己一下，試探自己一下，他才舒服？


“何必？”


文帝鼓起眼睛，“朕被你當傻子騙，你說朕何必？”


“兒臣這不也是沒辦法麼？”雲錚不好意思的笑笑。


雲錚一邊說著，一邊美滋滋的將空白聖旨往袖口裡面揣，像極了老李偷旅長的煙的模樣。


嗯，拿回去寫上封葉紫和妙音為自己的側妃的內容也不錯。


再或者，讓人給自己送點錢糧過來？


文帝看在眼裡，臉上不住抽動。


這個逆子，還真揣起來了？


文帝抬眼四處找尋，突然又想起剛才把黃荊條丟在帳外了。


“秦七虎！”


文帝怒喝：“把帳外的棍子給朕拿進來！”


帳外的秦七虎聞言，臉上不禁露出為難之色。


雲錚明白文帝的用意，並未出聲阻止。


過了片刻，秦七虎才掀開營帳的簾子，小心翼翼的拿著黃荊條走進來，恭恭敬敬的奉上黃荊條，同時又苦哈哈的看雲錚一眼。


彷彿在說：賢弟，我也是沒辦法啊！


雲錚微笑，心中卻是明白，這是文帝對秦七虎的試探。


秦七虎若是不領命，那就要倒黴了。


“出去吧！”


文帝對秦七虎的表現還算是滿意，輕輕揮手道：“你的妻兒，朕也給你帶來了！就在後面的隊伍裡！”


妻兒！


聽到文帝的話，雲錚不禁有股汗流浹背的感覺。


這老貨，太陰了！


要是秦七虎剛才不領命，他的妻兒就算能保住命，恐怕也會被嚴格看管起來！


“真……真的？”


秦七虎難以置信的看著文帝。


自己跟著雲錚在朔北胡鬧，聖上不處罰自己，還把自己的妻兒給自己帶來了？


“滾出去！”


文帝懶得回答，直接驅趕秦七虎。


“謝聖上！”


秦七虎渾不在意，美滋滋的行禮告退。


待秦七虎離開，帳內又只剩下他們父子兩人。


文帝握著黃荊棍，雙目死死的盯著雲錚。


嗯，很兇殘的那種。


“父皇，別別……”


雲錚心虛的拿出空白聖旨放在案几上，“兒臣這不是跟父皇開個玩笑麼？”


“是麼？”


文帝臉上驟然露出笑容，重新將黃荊棍丟在地上，“瞧把你嚇得！朕也是在跟你開玩笑，你怕個什麼呢？”


“這兒子怕老子，不是天經地義的麼？”


雲錚打個哈哈，又好奇的問：“父皇，你們怎麼來得這麼快？”


“怎麼，你不想朕來這麼快？”文帝斜眼看向雲錚，“是不是朕來得太快了，你給朕準備的套好沒準備好？”


看著一心找茬的文帝，雲錚只想化身為黑臉張飛。


然後，大喝一聲：哇呀呀！老貨，吃我一拳！


自己的好事都被他打斷了，自己現在還鬱悶著呢！


從他們一來，這老貨就在找茬。


這還沒完沒了起來了？


“兒臣就是好奇。”


雲錚乾笑道：“咱們跟北桓剛剛休戰，事情還有點多，兒臣原本以為父皇還要過些日子才來，所以就耽擱了幾天，沒想到父皇來得這麼快。”


文帝瞪雲錚一眼，這才說：“朕收到呼羯他們的人頭後的第三天就從皇城出發了，出了綏州就讓穆順坐在朕的鑾駕中，朕喬裝一番，先帶人騎快馬趕了過來！”


難怪！


他說這老貨怎麼來得這麼快呢！


這麼迫不及待的要來朔北試探自己麼？


也罷！


再怎麼都比兵戎相見要強！


他都一直擔心，他們父子再見面的時候，就是兵戎相見了。


老實說，現在這個樣子，他以前是不敢想的。


文帝意味深長的看了雲錚一眼，就在帳內坐下，重新翻看起賬本來。


看著看著，文帝的眉毛就擰在一起，“跟呼羯一戰，你們就死了這麼多人？說說，你想從朕這裡騙多少銀子？要不，你把朕放在秤上稱一下，看看朕值多少銀子？”


哇呀呀！


老貨，吃我一拳！


雲錚心中狂吼，無語的解釋：“父皇誤會了！這是從伽遙率軍突襲北原淺灘到前些一戰的全部傷亡！跟呼羯一戰，咱們前後陣亡了七千人左右……”


他才不相信韓燼沒有跟父皇說過這些呢！


就算韓燼他們不知道具體的傷亡數字，大概肯定是清楚的。


再說，他們總共就去了那麼點人，哪來這麼大的傷亡？


這老貨，不陰陽怪氣一下，就渾身不自在。


“這樣麼？”


文帝輕哼一聲，又問：“那你們斬獲多少？”


嗯哼？


聽著文帝的問題，雲錚不禁暗暗思索。


父皇這是什麼意思？


自己後面不是補發了戰報麼？


他不知道他們的斬獲？


現在突然問起，該不會是還想從自己這裡撈點好處回去吧？


要自己上交些繳獲的戰馬？


雲錚狐疑，又試探著問：“父皇沒收到兒臣發往皇城的戰報？”


“收到個屁！”


文帝沒好氣的說：“你耳朵長毛了？沒聽到朕剛才說的話？”


雲錚微微一愣，旋即醒悟。


父皇出了綏州就先喬裝打扮帶人趕來朔北，肯定沒有收到戰報啊！


如此，雲錚才跟文帝說起他們的斬獲來。


“父皇，轎子到了。”


正當他們說著的時候，沈落雁的聲音在外響起。


“走吧！”


文帝起身走出營帳，又向秦七虎吩咐，“去，把帳內的棍子帶著！”


秦七虎幸災樂禍的看雲錚一眼，馬上領命。


雲錚心中無語，跟著文帝來到外面。


轎子已經備好，標準的八抬大轎。


再多人抬的轎子，北麓關一時半會也找不到。


雲錚走過去，主動替文帝撩起簾子，“父皇，先入關再說吧！”


“嗯。”


文帝微微頷首，起身上轎。


待文帝上轎，雲錚便趕緊招呼秦七虎過來，又指了指抬轎的杆子。


這老貨要轎子，不就是想讓他們抬轎麼？


他這等於是在告訴北麓關的所有將士：別看他們現在跳得高，他們再怎麼跳，朕都還是大乾的皇帝！朕到了，他們還是得乖乖抬轎子！


能從那麼多皇子裡面殺出來登上皇帝寶座的人，果然不簡單。


這帝王之術是被用得淋漓盡致啊！


秦七虎稍稍一愣，趕緊將棍子交給隨行的人，迅速小跑上去。


沈落雁和左任等人也趕緊上前抬轎。


“落雁就不必了！”


文帝撩起簾子，淡淡道：“你在前面引路！”


說罷，文帝放下簾子，臉上露出一絲滿意的笑容。


這逆子倒是聰明！


這個逆子，以前在皇城還跟自己裝傻充愣，把自己騙得團團轉！


想到這裡，文帝心中又不爽了。


隱隱之間，文帝又有些擔憂。


這逆子又會行軍打仗，又這麼聰明，就算老九繼位，怕是也鬥不過這逆子啊！

第467章 文帝的考校

王爺抬轎，王妃引路。


雖然文帝在北麓關外等了一天多時間，但也風風光光的入了北麓關。


雲錚不得不感慨，文帝這一手是玩得真漂亮。


既宣誓了自己的主權和地位，又不落下乘。


進入北麓關後，這才跟著雲錚他們來到北麓關的將軍府。


才剛在府裡坐了一下，文帝便起身道：“老六，隨朕去北面的關樓上走走！”


沈落雁暗暗擔心，馬上說：“兒臣也陪父皇走走吧！”


雲錚雖然會些武藝，但肯定不是周岱這些人的對手啊！


要是文帝突然發難，讓人云錚綁了，那怎麼辦？


“行吧！”


文帝看穿了沈落雁的心思，卻沒有揭穿。


很快，他們便往北門的關樓上趕去。


文帝揹負著雙手，靜靜的眺望三邊城所在的方向。


良久，文帝開口詢問：“三邊城都駐軍了嗎？”


“沒有。”


雲錚回道：“北桓撤軍之後，三邊城都遭到不同程度的破壞……”


說著，雲錚將三邊城的情況和自己為何不駐軍的緣由告訴文帝。


但他心中卻暗暗納悶。


韓燼他們不是都回去了嗎？


難道韓燼他們沒跟父皇說三邊城的情況？


沒道理啊！


父皇一直心心念念著三邊城，怎麼會不問三邊城的情況？


文帝聞言，不禁陷入沉默。


過了一陣，文帝才說：“你確實比朕會打仗。”


雲錚笑笑，回道：“兒臣也就適合當個領軍的將軍，論治國，兒臣遠遠不及父皇，兒臣也不是治國的料子。”


“少跟朕扯這些屁話！”


文帝扭頭瞪雲錚一眼，“朕知道你沒造反的心思，不用你在這裡說。”


得！


那就不說吧！


文帝再次沉默，又扭頭吩咐沈落雁和周岱，“你們全部退下，於百步開外戒備！敢有靠近者，格殺勿論！”


“是！”


兩人領命。


他們看出來了，文帝這是有話要單獨跟雲錚聊。


待他們全部退開，文帝這才跟雲錚說：“朕命徐實甫暫時替朕處理朝政，又讓老三跟著蕭萬仇去敘州平息安王叛亂，你知道朕為何要這麼做嗎？”


雲錚啞然失笑，“父皇這是要考校兒臣啊？”


“算是吧！”


文帝重新扭過頭去，“你可以好好想想，想好了再回答。”


得！


一來就考校自己？


難不成他還想把自己立為太子啊？


雲錚無奈一笑，旋即開口道：“別的兒臣不知道，但兒臣知道，有三哥在前沿，讓徐實甫處理朝政，敘州前線的糧草供應這些可以保障。”


徐實甫本來就是戶部尚書。


徐實甫又是老三那一派的核心人物。


徐實甫難道還能卡著老三的糧草？


徐實甫只怕拼了老命也得保證敘州前線的糧草啊！


“嗯，這算是一點！”


文帝頭也不回，“還有呢？”


雲錚想了想，又說：“三哥在軍中，又有蕭萬仇父子盯著，就算父皇不在皇城，三哥這個太子也掀不起什麼浪花……”


“接著說。”


文帝依然不回頭。


“……”


雲錚苦哈哈的看著文帝，“其他的，兒臣就不知道了。”


“放屁！”


文帝扭頭，沒好氣的呵斥：“你個逆子心眼比蜂窩都多，在皇城的時候，朕都被你騙得團團轉，你就能看出這麼兩點？你當朕傻？”


“兒臣真的不知道了。”雲錚搖頭，不願再說。


他倒是還看出了一些。


老三掀不起浪花，徐實甫可不能傻到造反的地步，如此情況下，徐實甫不得拼命表現，把朝廷的事處理得好好的？


如果徐實甫趁機結黨營私，將來，父皇為新帝清理障礙的時候，會方便很多。


有些東西，就算看出來了，也未必就要說出來。


他們父子之間，就現在這個局面，就挺好。


沒必要再節外生枝。


“你是怕朕猜忌你麼？”


文帝直接說出雲錚的顧慮。


雲錚聞言，不禁無奈一笑。


你都知道了，還問啊？


何必呢！


“接著說！”


文帝冷眼，“你統領著二十多萬大軍，還這麼能徵善戰，你以為你跟朕裝糊塗，朕就不猜忌你了？你乾的混帳事還少嗎？你還怕朕猜忌你嗎？”


“怎麼不怕呢？”


雲錚咧嘴笑道：“父皇，咱們就現在這局面就挺好的！你治國，兒臣不惦記皇位，也不惦記太子之位，兒臣就替父皇鎮守朔北，再過些天，兒臣還會率軍繼續跟北桓打，只要把北桓徹底打殘，咱們大乾的北部邊境至少能安穩幾十年……”


“你……”


文帝驟然抬起巴掌。


猶豫片刻，文帝的巴掌終究還是沒有落下。


“你覺得老九如何？”


文帝沒好氣的詢問。


雲錚聞言，心中不禁無奈一笑。


想立老九為太子麼？


雲錚稍稍沉思，搖頭道：“兒臣對九弟不瞭解，不好說！不過，九弟畢竟還小，父皇現在開始培養九弟，可以讓他少走彎路。”


文帝沉默，旋即目光如炬的盯著雲錚，“如果老九繼位，你會不會造反？”


“只要九弟不亂來，兒臣造什麼反？”


雲錚搖頭一笑，“父皇，兒臣一直覺得，自家人跟自己人打，忒沒勁！有本事就跟外族去打啊！跟外族打，不管死活，都還算是個民族英雄不是？”


文帝盯著雲錚的眼睛看了好久。


良久，文帝默默的嘆息一聲。


“其實，朕是想立你為太子的。”


文帝呼出一口濁氣，“但朕最擔心的就是關內那些氏族、門閥，這些人的勢力盤根錯節，連朝中的好些重臣都是氏族、門閥的人，你若得不到這些人的支持，他日你繼位，大乾就會內亂！”


“對於這些氏族、門閥，既要壓制，又不能全部一殺了之。”


“若把這些人殺完了，沒人幹事不說，咱們大乾的根基多半也要動搖！”


“到時候，漠西諸部甚至是羽國，都會對我大乾虎視眈眈……”


漠西諸部和羽國，也不是省油的燈！


他們現在不動大乾，那是因為大乾國力正盛。


一旦大乾的國力衰落，那些國家都會蠢蠢欲動。


譬如六年前，大乾剛經歷朔北大敗，漠西諸部就蠢蠢欲動。


若非大乾割地求和，從而迅速抽調力量回援，漠西諸部恐怕已經對大乾動手了。


還有羽國，別看羽國孤懸海外，卻時刻惦記著大乾富饒的土地。


他剛繼位的時候，羽國沒少侵擾沿海之地。


後來還是蕭萬仇設計，一戰消滅了於沿海登陸的羽國七千多人，羽國這才安分點。


“這還不簡單麼？”


雲錚微笑道：“既然父皇擔心那些國家，那就趁著大乾國力正盛，直接調集阜州前線的大軍過去，先把他們滅了！”


“你嫌阜州防線的守軍礙眼是吧？”


文帝又是好氣又是好笑，“要不要朕把阜州、莒州、綏州全部交給你？或者，朕封你為兵馬大元帥，節制大乾百萬大軍，你想打哪就打哪，朕給你當錢糧官？”

第468章 背鍋俠

沈落雁也不知道雲錚到底跟文帝在聊些什麼。


不過，沈落雁看得到，文帝幾次都想抽雲錚，只是沒抽下去而已。


反正，文帝的手每抬一次，沈落雁的心就跟著一跳。


要是這父子倆在關樓上打起來，那樂子可就大了。


很快，沈落雁又晃晃腦袋，暗道自己胡思亂想些什麼呢！


這父子倆再怎麼也不知道扭打起來啊！


雲錚和文帝就在那裡閒聊著。


不一會兒，文帝又突然發出爽朗的笑聲。


但過一陣，文帝又是一副想抽雲錚的模樣。


沈落雁看得一頭霧水，周岱也同樣一頭霧水。


差不多到黃昏的時候，父子倆才走出關樓。


文帝臉上帶著笑容。


看上去，心情似乎還不錯。


沈落雁見狀，心中也長舒了一口氣。


晚上，雲錚在將軍府設宴給文帝接風洗塵。


文帝這一路趕來，也確實累了。


喝了酒杯酒後，文帝就早早的回房休息了。


“你和父皇都聊了些什麼？我看父皇的心情好像挺不錯的啊！”


房間裡，沈落雁坐在雲錚的腿上，好奇的詢問。


雲錚嘿嘿一笑，“父皇答應放開阜州防線了。”


“啊？”


沈落雁大驚失色，難以置信的看著雲錚，“你怎麼跟父皇說的？他竟然答應了？”


放開阜州防線，不就等於徹底向雲錚和北府軍敞口了大門嗎？


父皇會放心嗎？


雖然他們都知道雲錚不會率軍南下，但父皇作為皇帝，卻不得不防啊！


現在，父皇竟然這麼大方的放開阜州前沿的防線？


這傢伙到底給父皇灌了什麼迷魂湯啊？


“也沒什麼。”


雲錚嘴角一翹，“我就跟他說，我要真有南下之心，就憑阜州那十幾萬大軍，根本不可能擋得住我！與其如此，還不如把阜州的大軍調去西邊或者東南，提防別的國家……”


“就這？”


沈落雁瞪大眼睛，“你這麼一說，父皇就答應了？”


不至於吧？


雖然道理是這麼個道理，但除非文帝對雲錚絕對放心。


否則，他怎麼著都會提防著雲錚一點啊！


“就這麼一說，父皇肯定不會答應啊！”


雲錚笑笑，“而且，只是放開防線，又不是全部撤退。不過，我們父子倆相互給對方畫了張大餅，然後經過友好的協商，決定合夥做一件大生意……”


畫大餅？


做大生意？


沈落雁一頭霧水，滿臉好奇的問：“啥大餅？”


“大餅你就別知道了，反正都是畫大餅嘛！”雲錚搖頭一笑。


有些事，他們父子彼此心裡清楚就好了。


沒必要搞得盡人皆知。


反正嘛，都是畫大餅。


說說而已，誰還當真？


“好吧！”


沈落雁也不糾結這個事，轉而問起他們的生意來。


雲錚微笑道：“這生意說來也簡單，就是父皇放開阜州的防線，並在阜州建設用以展開貿易的官集，做生意賺的錢，我跟父皇五五分賬……”


“啊？”


沈落雁人都麻了，“聖上就為了賺錢，就放開阜州防線？”


這……這怎麼可能啊！


銀子重要還是江山重要？


“當然不只是為了賺錢。”


雲錚抿嘴一笑，“父皇要趁機削弱關內的門閥、氏族的力量……”


朔北運送大量專坑……


哦不，是專門給有錢人吃喝玩樂的高檔貨。


包括酒、毛皮製品、好看但不中用的馬匹，以及雲錚腦海中那些高檔消費品。


拿這些去賣給那些門閥、氏族，讓他們醉生夢死，收刮他們的錢財，又用從他們那裡收刮的錢財去購買他們手中的田地、糧食等等。


那些門閥、氏族的人手中銀子多了，又會進一步的消費。


如此，就形成了一個惡性循環。


而那些人沒有那麼多田地了，自然也就不會養著那麼多奴僕、佃戶。


用雲錚的話說，這叫解放生產力。


另外，這些奢侈品不但可以賣給大乾的門閥、氏族，還能賣去周邊國家，然而再以賺取的銀兩，從周邊國家購買糧食以及大乾緊缺的物資。


這也是在變相的削弱周邊的國家。


這樣麼？


沈落雁不是做生意的料，聽了半天，也沒完全聽明白。


但大概的意思，她還是明白的。


“父皇這麼幹，朝中大臣不會反對嗎？”


沈落雁擔心道。


父皇對雲錚放心，朝中那些大臣放心麼？


雲厲一黨的那些人能放心麼？


“他們憑什麼反對？”


雲錚咧嘴一笑，“北府軍的威脅這麼大，朝廷想辦法增加稅收，用以在阜州整訓精兵，好拿來防備防備北府軍，這不是很合理嗎？”


“……”


聽著雲錚的話，沈落雁不禁傻眼。


這父子倆，還能這麼玩？


“傻了？”


雲錚笑看沈落雁。


“有點。”


沈落雁回過神來，調侃道：“我現在知道你為什麼這麼陰險了！敢情，全都是從父皇身上遺傳下來的！”


“這才哪到哪！”雲錚搖頭笑道：“你太小看父皇了！”


“什麼意思？”


沈落雁不明所以的詢問。


這個事，難道還有什麼說法？


雲錚抿嘴一笑，回道：“回頭，父皇會讓老三當朝提出這個方案……”


“啊？”沈落雁滿臉茫然，“父皇搖藉此來減小阻力？”


“這是一方面。”


雲錚微笑道：“我估計，他的主要目的，應該還是要讓老三來背鍋！”


“背……背鍋？”沈落雁不明所以，“啥意思？”


“笨！”


雲錚輕輕一敲沈落雁的腦袋，“你想啊，這個事幹到最後，肯定會得罪那些門閥、氏族啊！到那個時候，不得推個人出去平息那些人的怒火啊？”


“……”


聽著雲錚的話，沈落雁的臉上不住抽動。


必要的時候，推雲厲出去背鍋？


廢……廢太子？


他們這是要把雲厲賣了，還要讓雲厲幫他們數錢？


雲厲……是撿來的吧？


“行了，這些事你自己知道就行了，別拿出去亂說！”


雲錚臉上露出一絲壞笑，“眼下這個事，還需要老三出力呢！我和父皇得配合著把這場戲演下去……”


老三這個太子之位，是限時體驗卡！


現在之所以沒有廢他，那是才立了不久，若是又被廢掉，確實不太好。


而且，這個太子也不是沒用的。


類似背黑鍋、吸引火力之類的事，都可以讓太子來幹！

第469章 名正言順

第二天一早，文帝便帶著眾人直奔三邊城而去。


文帝既然都來了朔北了，肯定要去心心念唸的三邊城看看的。


哪怕現在的三邊城已經不是當年的三邊城了。


文帝執意要去，眾人也不可能阻攔。


離開北麓關，文帝總算是騎上了呼羯的坐騎。


別說，這呼羯的坐騎騎著就是舒服！


文帝心中感慨不已。


“班布真的死了？”


路上，文帝又向雲錚詢問。


“確定死了。”


雲錚點頭道。


“那可惜了啊！”


文帝滿臉遺憾，搖頭晃腦的說：“朕還想看看班布的人頭呢！”


“……”


雲錚聞言，心中不禁默默吐槽。


班布都死了這麼久了！


把班布的屍體挖出來給你，你也不要啊！


這老貨，太記仇了！


到下午的時候，他們就遇到了正往北麓關趕的沈夫人等人。


沈夫人急忙率領眾人下馬，向文帝行禮。


“免禮。”


文帝騎在馬上，靜靜的看著沈夫人，“夫人，你們可騙得朕好苦啊！”


沈夫人尷尬一笑，躬身道：“此事也是情非得已，還望聖上恕罪。”


“朕要是不恕罪，早就把老六這個逆子剁碎了餵狗了！”


文帝說著，又沒好氣的瞪雲錚一眼。


事到如今，他如何想不到雲錚在皇城的府邸是被他自己派人燒掉的。


想到這個事，文帝就又是好氣又是好笑。


這個逆子，下手是真的黑。


虧得他還為這事兒把那幾個兒子罵了個狗血淋頭，還藉著這個事把老二和老四攆去阜州，又是修糧倉，又是拓寬官道。


要不是這個逆子有點本事，他真想把這逆子的腿打斷。


雲錚乾笑一聲，“父皇，兒臣扶你下馬吧？”


“嗯！”


文帝微微頷首。


雲錚迅速跳下馬，扶著文帝下馬。


周岱等人也趕緊跟著下馬。


文帝舉步走到沈夫人一行人面前，目光又落在葉紫身上，“昔日在皇城，你也沒少夥同老六這逆子騙朕吧？”


葉紫不好意思的笑笑，還沒來得及開口，雲錚便搶先說：“父皇，都是兒臣讓她做的，你要怪就怪兒臣吧！”


“呵，你倒是憐香惜玉啊！”


文帝扭頭看向雲錚，臉色驟然跨下來，“常言道，餓死不敲寡婦門，窮死不挖絕戶墳！你個逆子，你給朕說說，你都幹了些什麼？你還有個皇子的樣嗎？”


“兒臣有罪！”


雲錚作恭順狀，心中卻暗暗狐疑。


這老貨又要發什麼瘋？


昨天不才收拾了自己嗎？


今天又來了？


真是找個藉口都得收拾自己一下啊？


“有罪？你怎麼會有罪？”


文帝劈頭蓋臉的罵道：“萬方有罪，罪在朕躬！是朕沒管好你個逆子，才讓你這逆子幹出如此厚顏無恥之事，朕這張老臉，都被你丟盡了……”


文帝火力全開，當眾就把雲錚罵得狗血淋頭的。


罵完了雲錚，文帝還是不解氣，馬上又衝周岱厲喝：“把棍子拿上來！”


周岱不敢怠慢，連忙叫一個御前侍衛將文帝昨天弄的黃荊棍拿上來，恭敬的遞到文帝手中。


眼見文帝要抽雲錚，葉紫“嘭”的一聲跪下，“聖上，都是賤妾不守婦道，是賤妾……勾引六殿下，聖上要責罰，就責罰賤妾吧！”


“起來！沒你的事！”


文帝瞪葉紫一眼，又將棍子交到沈夫人手中，“夫人，這個逆子幹出如此厚顏無恥之事，你想怎麼抽都可以，朕絕不阻攔！”


“聖上息怒。”


沈夫人連忙行禮道：“賤妾前些日子已經代表沈家給了紫兒休書，如今，紫兒不是沈家的兒媳婦，只是賤妾的義女。”


“哦？”


文帝微微詫異。


這個事，韓燼他們倒是沒有給他說過啊！


文帝臉上的怒火逐漸褪去，又盯著葉紫說：“昔日，朕害你連洞房都沒入就守了寡，今日，朕還你一個夫君！”


說罷，文帝衝周岱使個眼色，“宣旨吧！”


“是！”


周岱趕緊拿出早已準備好的聖旨，高聲道：“六皇子云錚、沈氏……義女葉紫，接旨！”


聖旨？


這突如其來的聖旨讓眾人有些懵。


雲錚倒是反應過來了，連忙走過去，拉著剛站起來的葉紫一起跪下。


他知道了，父皇鬧這麼一出，就是在為這個事做準備呢！


這份聖旨，應該就是昨天那份空白聖旨吧？


若是自己昨天的表現不能讓這老貨滿意，怕是也不會有這道聖旨吧？


瞧瞧，這權術玩得多溜！


周岱手捧聖旨，高聲道：“聖上有旨，今有女葉紫，溫良恭淑、知書達理……即日起，奪葉紫四品恭人封號，改封為靖北王之側妃……”


聽著周岱的聖旨，雲錚和葉紫心中同時一喜。


雖說有沒有文帝的聖旨，他們都會不顧世俗的眼光在一起，但有了文帝的聖旨，他們就真正的名正言順了，以後，再也不懼任何流言蜚語了！


“兒臣（民女）領旨謝恩……”


兩人齊聲領旨。


當週岱把聖旨交到葉紫手中的時候，葉紫眼中不禁泛起淚光。


雲錚扶著葉紫站起來，躬身道：“謝父皇成全。”


這個事，確實怎麼都要謝自己這便宜老子的。


他其實是無所謂的，他從不在乎世俗的眼光。


但葉紫不一樣。


沒有聖旨，葉紫心中多少都會有些心結的。


“轉過去！”


文帝淡淡的吩咐。


雲錚一臉黑線的看文帝一眼，乖乖的轉過身，心中已經猜到文帝要幹什麼了。


果然，雲錚剛轉過身，文帝就衝著他的屁股狠狠的踢了一腳。


看著文帝的舉動，眾人不禁紛紛低頭，拼命忍住笑意。


當眾踢了雲錚一腳，文帝心中很是暢快，但卻板著個臉，沒好氣的訓斥：“逆子，以後再幹這種臭不要臉的事，休想再讓朕給你擦屁股！”


“是、是！”


雲錚轉過身來賠笑，“兒臣謹記父皇的教誨。”


挨一腳就挨一腳吧！


挨一腳換個名正言順的媳婦，不虧！


文帝再狠狠的瞪雲錚一眼，這才跟沈夫人說：“朕還要趕去三邊城，就不跟你們多說了，你們先回去為這逆子和葉紫的婚事做些準備！還有，這終究不是什麼光彩的事，無需大操大辦，有那麼個意思就行了！朕去完三邊城，再來喝他們的喜酒！”


“是。”


沈夫人躬身領命，心中也跟著長舒一口氣。


這個事，總算有個圓滿的結果。


簡單的跟沈夫人他們聊了幾句後，文帝又走到章虛面前。


章虛心虛不已，使勁的擠出一個比哭還難看的笑臉。


“好好做生意！朕看好你！”


文帝拍拍章虛的肩膀，便再次上馬，往定北城趕去。


剛走出沒多遠，文帝又問雲錚：“聽說，你跟北桓那個伽遙公主私定終身了？”


“這個……真沒有。”


雲錚乾笑道：“那都是玩笑之話，當不得真……”


“沒出息！”


文帝沒好氣的瞪他一眼，“你要是把伽遙娶了，朕不但不怪罪，還重重有賞！”


“……”


雲錚哭笑不得的看著文帝。


想什麼呢！


她親爹和親哥哥的人頭都在你手上呢！


你還想讓人給你當兒媳婦？


你也不怕同床的時候他把你兒子給剁了……

第470章 相互成全

北麓關距離崮邊足有將近八百里。


有著文帝跟他們一起，他們自然也不可能一路玩命狂奔。


五天後，他們才趕到崮邊。


此時的崮邊經過這麼長時間的修復，已經基本算是修復完成。


文帝沒有跟崮邊的大小將領多說，迫不及待的登上崮邊的城樓。


站在城樓上，文帝緩緩的轉動身子，居高臨下的打量著崮邊的城裡城外。


“好！好啊！”


“沒想到朕有生之年還能站在崮邊的城樓上！”


“朕總算沒有丟了祖宗之地，到了九泉之下，朕也有臉去見先帝了……”


說著說著，文帝的眼睛就溼潤了。


三邊城是從先皇在位之時開始修建的。


他繼位後，前後又修建了幾年，才將三邊城徹底修好。


三邊城是大乾北部邊境的第一道防線。


當年為了修建三邊城，大乾耗費了巨大的人力和財力。


被迫割讓三邊城，一直是他的一塊心病。


如今，這三邊城總算是收回來了！


他終於再次登上了崮邊的城樓，可以遠眺北桓境內！


他沒做到的事，他的兒子替他做到了！


聽著文帝的話，雲錚心中不禁暗暗感慨。


自己這便宜老子啊，倒也是個合格的皇帝。


雖然當年被迫割讓了三邊城，但還是一直心心念念著這塊土地。


雖然，這塊土地其實並不算大。


這個事，跟這塊的土地的大小其實沒有太多的關係。


皇帝，就該有不丟失寸土的氣魄。


沒有這份氣魄，很難守得住祖宗基業。


當然，也正是文帝有這份氣魄，之前才會想他妥協。


他心中清楚，文帝之所以願意妥協，不是因為他們父子的感情有多深，而是文帝是實實在在想收回三邊城，不想成為失地之君。


如果沒有三邊城，沒有北桓這個敵人，他敢奪軍權，文帝就算不直接跟他開戰，肯定也不可能會給他補給。


他們父子之間，也算是相互成全吧！


正當雲錚感慨不已的時候，盧興突然疾步而來，附在雲錚耳邊低語。


聽完盧興的話，雲錚不禁愕然。


“出什麼事了？”


文帝斜眼看過來，“難道是哪裡遭到了北桓的襲擊？”


“這倒不是。”


雲錚輕輕搖頭，“兒臣剛得到消息，伽遙強勢整合北桓各部，以監國公主的身份放逐其兄長倫臺，尊倫臺才三歲的幼子乞顏為北桓大單於，左右賢王之位，暫時空缺！原左右賢王各部，只設頭領，唯有功勳卓著的頭領，方可獲封左右賢王……”


伽遙執掌北桓，在他們的預料之中。


但沒想到，這一天竟然來得這麼快。


關鍵是，這女人並未自封為北桓史上第一位女單於，但卻行大單於之事。


尊倫臺幼子為北桓大單於，更有利於倫臺的部族的歸附，儘可能的減小內耗。


左右賢王的位置的空缺，幾乎是等同於罷黜了左右賢王之職，進一步加強了她對各部族的掌控。


但暫時空缺，又不是沒有。


這個位置空在這裡，就是給各個部族的頭領打了一針強心劑。


她獨掌了大權，卻又以這種方式儘可能的減小了北桓的內耗。


這女人，果然不簡單啊！


他媽的！


北桓諸王和伽遙那幾個兄長，一個能打的都沒有！


聽著雲錚的話，文帝也不由得愣了一下。


短暫的失神後，文帝突然轉過身去，遠眺北桓所在的方向，放聲大笑起來。


“哈哈……”


文帝笑得格外開心。


但云錚他們卻是一臉莫名。


北桓不但沒亂起來，還完成了集權。


這對大乾不是什麼好事吧？


文帝怎麼還高興起來了？


難不成，他是覺得伽遙一介女流稱帝這個事很好笑嗎？


“父皇，你在笑什麼？”


良久，雲錚忍不住開口詢問。


文帝轉過身來，重重一巴掌拍在雲錚的肩膀上，大笑道：“你跟伽遙不是私定終身了麼？按照我朝的叫法，以後，這北桓大單於見著你了，也得叫你一聲姑丈啊！哈哈……”


說到高興處，文帝又忍不住放聲大笑起來。


“……”


聽著文帝的話，眾人全都一陣無語。


雲錚跟伽遙是怎麼回事，朔北的很多將領都清楚。


這就是掛了個夫妻之名而已。


文帝還真想把伽遙變成他的兒媳婦不成？


雲錚把伽遙的父兄都殺了！


伽遙再怎麼也不可能嫁給雲錚啊！


當然，如果雲錚率部出擊，直接滅了北桓，俘虜了伽遙這個監國公主，那又是另外一回事了。


“朕回去後就命禮部擬定國書，同意你與伽遙和親！”


文帝哈哈大笑，“你可一定要派人把國書送到伽遙手中！這以後，你就是北桓大單於的姑丈了！哈哈……”


文帝的心情格外的好，一邊說著一邊大笑。


雲錚哭笑不得的看著文帝，心中一陣無語。


他倒是明白文帝的用意。


伽遙曾經當眾認自己為他的夫君，這是很多北桓人都知道的事。


文帝這是想給伽遙來君無戲言那一套！


這是要先佔據一個名義。


自己這老子倒是會玩，但這個名義沒有任何實際意義啊！


要這麼個名義，還不如直接滅了北桓來得實在！


看著雲錚那副模樣，文帝不禁搖頭一笑，“老六留下，其餘人都退下！”


眾人知道文帝要單獨跟雲錚聊，當下迅速退下。


“你是不是覺得朕在痴心妄想？”


文帝一臉笑意的詢問雲錚。


雲錚不好意思的笑笑，“老實說，確實有點。”


“打仗，你比朕厲害，但說到治國，你還不及朕！”文帝拉著雲錚往城樓前方走了一些，於雲錚一起遠眺北方，“你覺得治國的根本是什麼？”


雲錚想了想，有些不確定的說：“應該是民心吧？”


“差不多吧！”


文帝點頭一笑，又接著說：“朕當然知道伽遙不可能跟你和親，但有些東西，是要講究一個名正言順的……”


說著，文帝又跟雲錚細說起來。


他日，雲錚就算滅了北桓，總不能把北桓的人全部殺掉吧？


但他以一個大乾人的身份去治理北桓，北桓民眾就算表面臣服，心裡也不會接受。


這就是民心！


但云錚有了北桓大單於姑丈這個身份，那就不一樣了。


有了這個身份，雲錚跟北桓就是一家人了！


雲錚若是再去降服北桓的人心，阻力會小很多。


這就好比靠造反登上皇位和名正言順的登上皇位的區別！


文帝給北桓的國書，就是要讓這個事名正言順！


反正一份國書又不值錢。


哪怕這份國書能發揮一點作用，都是值得的！


聽著文帝的話，雲錚不禁恍然大悟。


得！


送就送吧！


反正都是掛個名而已！

第471章 爭奪軍心

兩天後，文帝又趕去衛邊。


此時，衛邊旁邊那條白水河的支流上的橋已經初步建好。


文帝心血來潮，非要騎馬去牧馬草原轉一圈，搞得獨孤策等人都擔心不已。


好在，文帝也沒有太浪，只是去意思了一下就回來了。


得知杜歸元陣亡，文帝還專程去杜歸元的墳前坐了一陣，並現場追授杜歸元為正三品蕩北將軍，將沒給成雲錚的“武烈”諡號也送給了杜歸元，以彰其功績。


之後，文帝又要去烈士陵園祭拜那些為大乾流血犧牲的將士。


對於這一點，眾人倒是沒有異議。


文帝這個大乾皇帝親自去祭拜那些陣亡將士，對那些陣亡將士來說，也是一份榮譽。


哪怕，他們現在已經享受不到這份榮譽了。


雲錚雖然明白文帝的心思，但也沒有阻止。


文帝帶著眾人策馬來到烈士陵園，目光落在門口大牌子上。


“這規矩是你定的？”


文帝指著寫著進入烈士陵園的規矩的牌子詢問雲錚。


“是！”


雲錚點頭。


“那朕若是想策馬進入，你也要斬朕？”


文帝似笑非笑的詢問。


聽著文帝的問題，沈落雁等人不禁暗暗苦笑。


昔日秦七虎提出的問題，還真是一語成讖了。


這個問題，還真是不好回答啊！


“普天之下，莫非王土。”


雲錚微笑回道：“父皇若是執意策馬進入烈士陵園，兒臣肯定不敢斬了父皇，但父皇卻等於是自己斬了自己，也斬斷了我大乾的軍魂！”


“你倒是會說話。”


文帝對這個答案頗為滿意，“都是為我大乾流血犧牲的將士，朕這個皇帝要是都不尊重這些將士，還指望誰替大乾徵戰沙場呢？”


說罷，文帝翻身下馬。


看到文帝下馬，眾人這才不由得鬆了一口氣。


很快，眾人步行進入烈士陵園。


此時，極少數的墓碑已經換成了石碑。


但絕大多數的人墓碑還是一塊木牌子。


沒辦法，陣亡的將士太多了，要將所有陣亡將士的墓碑換成石碑，也需要時間。


文帝默默的掃視著林立的墓碑，和一座座很小的枯墳。


“都是大乾的好兒郎啊！”


文帝長長的呼出一口濁氣，默默的沉吟一番，扭頭看向雲錚，“叫人給朕拿筆墨來，另外，再抬一塊空白石碑過來！”


“是！”


雲錚猜到文帝要幹什麼，馬上叫人去準備。


文帝再次掃視眼前這些枯墳一眼，衝著這些枯墳鞠躬三次。


眾人見狀，也紛紛跟著鞠躬。


之後，便是簡單的祭拜。


文帝親手點燃一炷香，再次鞠躬，才將香插在地上。


之後，文帝又拋灑並焚燒一些紙錢。


待到文帝要的東西送來，文帝這才命雲錚替自己磨墨，自己在石碑上奮筆疾書。


浩氣存千古，丹心照萬年。


落款：大乾文帝雲啟，致和二十一年五月初八……


看著文帝寫下的輓聯，眾人紛紛動容。


“謝聖上！”


眾人齊刷刷行禮。


“行了、行了。”


文帝起身，擺擺手道：“是朕該謝謝北府軍的這些將士！若沒有將士的拼命，朕此生哪有機會踏足三邊城啊！”


“聖上言重了。”


獨孤策再次躬身。


文帝輕輕一嘆，又突然大喝：“老六！”


“兒臣在！”


雲錚上前。


文帝目光冷厲，大聲道：“這些陣亡將士的撫卹金以及有功之人的賞賜，朕都替你出了！你給朕聽好了，無論是誰，敢動這些銀子，你就給朕要了他的腦袋！”


雲錚躬身：“兒臣領命！兒臣代將士們謝過父皇！”


得！


這又是祭拜又是提輓聯。


現在還這麼大方。


這一套操作下來，北府軍的軍心就會向著他了。


短時間內，自己要是想率領北府軍造反，想都別想！


不過，他本來也沒想造文帝的反。


所以，哪怕他一開始就知道文帝的目的，他也沒有阻止。


就是不知道，父皇說的撫卹金和賞賜，能否兌現。


文帝臉上的神色逐漸緩和，又指著石碑道：“回頭叫人將石碑鑿刻了立在烈士陵園門口，見此石碑者，猶如見朕！敢策馬而入者，皆斬！”


“是！”


雲錚領命。


文帝：“另外，朕私人出資，由你派人在這附近修建一座忠烈祠，讓這些英魂受我大乾百姓萬世香火！”


“兒臣之前就有這個打算。”


雲錚回道：“不過，兒臣是打算平定北桓以後，再命人修建！”


“行，那就按你的計劃來！”


既然雲錚已有計劃，文帝也不再多說。


之後，眾人才跟著文帝離開烈士陵園。


要登上衛邊的城牆之際，文帝讓眾人全部退下，自己獨自一人登上城牆，站在衛邊那破破爛爛的城牆上，也不知道在思索什麼。


趁著這個機會，沈落雁將雲錚拉到一邊，低聲問：“父皇這是在跟你爭奪北府軍的軍心麼？”


“看出來了？”雲錚笑問。


“這還看不出來啊！”沈落雁白他一眼。


這已經很明顯了好吧！


只要不是太笨的人，應該都能瞧得出來。


“爭就爭吧！”


雲錚不以為意的笑道：“反正，他又爭不過我！他此舉，更多的還是在穩定軍心，維持他這個皇帝的威信！不過，咱們又不造父皇的反，也不用在意這些。”


北府軍的軍心，是自己一戰一戰的打出來的。


現在這個時候，北府軍的軍心肯定更偏向父皇。


畢竟，父皇才砸了這麼多銀子，好歹也要落個響不是？


但時間一久，軍心還是回到自己這裡。


北府軍的將士，肯定會記父皇的好，如果自己要起兵造父皇的反的話，遇到的阻力肯定會大很多。


但只要自己不造父皇的反，所有的一切都沒影響。


他倒不擔心文帝跟他爭奪軍心，他只擔心文帝當眾的承諾能否兌現。


撫卹金加上有功之人的封賞，不說多了，六七百萬兩銀子是肯定有的。


父皇如果要從國庫裡面拿這麼多銀子給北府軍，肯定會受到不小的阻力。


畢竟，在朝中很多人眼裡，北府軍現在基本等同於叛軍。


拿銀子給北府軍，不是等於在資敵麼？


文帝在城牆上站了好久，這才叫雲錚單獨上去。


文帝淡淡道：“朕懶得聽朝堂那些人的諫言了，朕許諾你的那些銀子，就從你跟朕做生意的分成裡面扣。”


聽著文帝的話，雲錚不禁苦笑。


得！


就知道是這麼個結果！


這生意都還沒做起來呢，他就先把銀子預支上了。


“行！兒臣聽父皇的！”


雲錚也不跟文帝扯了。


對他來說，只要文帝能放開阜州的防線，就是好事了。


反正，就算父皇不拿做生意的分成來抵，自己還不是得把銀子給出去？


就是左手倒右手的事，沒必要去扯。


見雲錚答應，文帝不禁頷首微笑。


他還以為這混帳玩意兒要跳起來跟他呲牙呢！


沒想到，他竟然這麼爽快就答應了。


“行了，咱們也該出發了。”


文帝拍拍雲錚的肩膀，“喝了你的喜酒，朕就該走了！”


“你安心對付北桓、治理朔北，朕幫你掃除障礙！”


“有些刀你來拿，有些刀朕來拿！”


“以你的本事，你那些兄弟，誰繼位都鬥不過你！”


“與其讓大乾因你們內鬥而大亂，朕還不如把這江山交到你手上……”


得！


又開始畫餅了！


爹啊！


你畫的餅太大，我肚子小，裝不下！


雲錚心中暗笑，又問：“父皇不去清邊看看？”


“不了。”


文帝搖頭，目光深邃，“朕得給自己留點念想，待清邊修復完成，朕再來看！”

第472章 等待已久的時刻

四天後，雲錚和葉紫的婚禮在定北舉行。


雖說不是大操大辦，但還是辦得熱熱鬧鬧的。


雲錚第二次當新郎，心中既是高興，又是愧疚。


算起來，妙音才是自己的第一個女人。


然而，妙音直到現在都沒有一個正式的名分。


自己和葉紫完婚，妙音甚至都不曾出現。


唉！


妙音和父皇之間的結，是永遠解不開的。


妙音的婚禮，只有自己以後給她補上了。


自己一定會給她一個完美的婚禮的！


雲錚在心中暗暗發誓。


相比於跟沈落雁的婚禮，雲錚跟葉紫的婚禮要簡單很多。


也沒有什麼接親的流程，就是拜堂成親。


沈夫人以義母的身份坐在那裡，看著蓋著蓋頭的葉紫，心中百感交集。


她對得起自己的良心，也對得起葉紫。


唯獨，對不起自己的兒子。


手心手背都是肉啊！


活著的人，終究比故去的人重要啊！


林兒，如果你要怪，就怪娘吧！


別怪紫兒！


沈夫人默默的心中說著，眼睛不由得溼潤。


葉紫和雲錚手捧茶杯，先給文帝敬茶。


文帝接過茶水喝了一口，又彎腰湊到雲錚耳邊低語：“朕回頭會讓人將你這側妃的禮服送來！至於你這逆子的賞賜就免了，朕能幫你擦屁股就不錯了！”


“謝父皇！”


雲錚乾笑。


沒賞賜就沒賞賜吧！


能名正言順的娶葉紫，就是最大的賞賜！


文帝瞪雲錚一眼，重新正襟危坐。


之後，雲錚和葉紫又給沈夫人敬茶。


“娘，請喝茶！”


葉紫帶著幾分哭腔，蓋頭之下的臉頰早已佈滿淚水。


“好、好！”


沈夫人連連點頭，顫抖的接過葉紫奉上的茶水，使勁的喝上一口。


沈夫人不知道是不是自己的錯覺。


這茶水有點苦澀，似乎，又有點甜。


待給沈夫人和文帝敬完茶後，葉紫又按照規矩向沈落雁敬茶。


沈落雁是正妃，她是側妃。


雖然她們是姐妹，但這該有的意思還是要有的。


沈落雁有些不好意思，硬著頭皮接過葉紫奉過來的茶水。


待婚禮的流程結束，自然就是宴席了。


一圈酒喝下來，雲錚卻很是清醒。


他只是跟文帝和沈夫人正兒八經的喝了一杯，跟其他人喝酒，就是意思一下。


晚上還有大事等著他呢！


可不能喝醉了！


待宴席結束，雲錚終於來到他們的婚房。


葉紫還蓋著蓋頭端坐在那裡，等著雲錚這個夫君替她掀起蓋頭。


以前，她跟雲錚之間的關係，說難聽點，就是無媒苟合。


雖說是兩相情願，但終究名不正言不順。


但現在不一樣了。


有了文帝的聖旨，他們可以堂堂正正的在一起了。


雲錚緩緩上前，溫柔的挑開葉紫的蓋頭。


葉紫揚起臉頰，臉上卻早已被淚水打溼。


“怎麼哭了？”


雲錚挨著葉紫坐下，抬手替她拭去臉上的淚水。


“我……我是高興。”


葉紫哽咽，眼中泛著幸福的淚光。


“我也高興。”


雲錚摟著葉紫，兀自感慨：“這個事，就跟做夢似的！我都沒想到父皇竟然會帶著這麼一道聖旨來……”


“我也沒想到。”


葉紫輕輕點頭，又揚起臉頰看著雲錚，“也許，聖上是拿這道聖旨當做……”


“還叫聖上啊？”雲錚抿嘴一笑，“該叫父皇了。”


父皇麼？


葉紫聞言，臉上不由得微微泛紅。


叫了這麼多年的聖上，突然要改口叫父皇，她還真是有些不習慣。


葉紫羞澀一笑，又歉意的說：“你斬殺了北桓大單於，收復了三邊城，聖上本來該大肆封賞你的，但……”


雲錚知道葉紫要說什麼，伸出手指按在葉紫誘人的紅唇上，認真道：“父皇的這道聖旨，對我來說，就是最大的封賞！”


也許，站在父皇的角度，一道聖旨就抵消了本該給自己的封賞，絕對血賺。


但站在自己的角度來說，這道聖旨，就是最好的封賞。


官職？


自己是朔北節度使，還兼著輔國大將軍的位置，再封賞，也沒太多好封賞的了。


財物？


自己可以賺取銀子。


只要阜州前沿的防線放開，只要大乾朝有的物品，自己都可以買到。


但這道聖旨，卻不是花錢能買到的。


聽著雲錚的話，葉紫不禁感動。


良久，葉紫強忍心中的羞意，溫柔道：“夫君，妾身替你寬衣吧！”


雲錚嘿嘿一笑，“愛妃，本王也替你寬衣吧！”


葉紫羞嗔的看他一眼，輕輕點頭。


兩人默默的看著彼此，緩緩的替對方褪去衣衫。


然而，衣衫還未完全褪去，情動不已的兩人就吻在了一起。


這不是兩人第一次接吻。


但卻比以往的任何時候都吻得熱烈。


兩人就像沙漠中久渴的人看到一汪清泉一樣，不斷汲取。


在兩人的激吻中，兩人身上那礙事的衣衫也完全褪去。


看著葉紫那曼妙的身姿，雲錚彷彿又回到了戰場上。


這一刻，什麼狗屁戰術都是扯淡的。


衝鋒！


一往無前的衝鋒！


他已經迫不及待的想要向敵人發起最後的衝鋒。


正當雲錚心血澎湃的時候，葉紫卻突然止住他。


雲錚臉上微抽，哭笑不得的看著葉紫，“你不會還要讓我幹看著吧？”


“瞧你這樣！”


葉紫羞嗔的看雲錚一眼，在他唇上輕輕一吻，旋即起身，緩緩從枕頭下拿出一塊鴛鴦落紅帕，滿臉羞紅的鋪在褥子上，然後，滿臉通紅的躺下。


“夫君，愛我！”


葉紫說完，主動摟住了雲錚的脖子，再次與他吻在一起。


面對葉紫的熱情，雲錚自然不會拒絕。


這一刻，他也等了很久了，不是嗎？


“嗯……”


在葉紫一聲悶哼中，兩人終於成為真正的夫妻。


“紫兒，我終於徹底擁有你了。”


雲錚緊緊的摟住葉紫微顫的嬌軀，情動的說。


葉紫雖然羞得滿臉通紅，但還是強忍羞意，緩緩的睜開眼睛，目光灼熱的盯著雲錚，“謝謝老天爺把你帶到了我身邊！夫君，紫兒現在好幸福……”


“我會讓你更幸福的！”


雲錚壞笑，再次吻上葉紫的紅唇。


這一刻，什麼情話都毫無意義。


兩人不斷的糾纏，感受著彼此深深的愛意……

第473章 隱情

第二天一早，雲錚和葉紫顧不得溫存，早早起床去給文帝請安。


文帝只是以老父親的身份，簡單的跟兩人說了幾句。


用完早膳，文帝便要離開。


三天後，雲錚他們將文帝送出北麓關。


而秦七虎的妻兒，也已經來到了北麓關了。


這也是雲錚第一次見到秦七虎的兒女，那次在秦家吃酒，他都沒見到過秦七虎的妻兒。


一女三兒。


秦七虎的女兒應該跟沈念慈差不多大，還有兩個小點的兒子，看上去應該都不到三歲，有點像雙胞胎，不過長得卻是截然相反。


一個虎頭虎腦的，一個面目清秀。


看著秦七虎的這堆兒子，雲錚不禁在心中暗暗佩服。


秦七虎這貨，窩在家裡那幾年，真就可勁造娃了啊！


文帝上前，抱起秦七虎那個面目清秀的小兒子。


在孩子眼裡，文帝可不是皇帝。


文帝剛將孩子抱起，孩子就伸手去抓文帝的鬍鬚。


“你個小東西，給朕安分點！”


文帝輕拍一下孩子的腦袋，一臉寵溺。


然而，小男孩卻並不安分，依然拿著文帝的鬍鬚當玩具玩。


秦七虎這鳥人也完全沒有開口阻止的意思，搞得雲錚暗暗驚訝。


秦七虎這時候不應該吼一聲“孽畜，給老子安分點”麼？


這貨，竟然還在這裡看戲？


“老六、七虎，隨朕來！”


文帝說完，便抱著孩子往裡屋走去。


秦七虎乖乖的跟在文帝后面，還不時看向雲錚，搞得雲錚一臉莫名。


“你這娃挺虎的啊！”


雲錚微笑，低聲跟秦七虎打趣。


秦七虎只是咧嘴一笑，卻不說話，搞得雲錚一臉莫名。


很快，他們來到一個房間，文帝命令周岱在門外警戒，不許任何人靠近。


進屋後，不需要周岱動手，秦七虎就馬上將房門關上。


文帝抱著孩子坐下，任由孩子在自己懷中鬧騰，又抬眼看向雲錚，“知道這是誰啊？”


“這……”


雲錚哭笑不得，“父皇，這不是……秦大哥的兒子嗎？”


文帝輕輕搖頭，又一臉寵溺的揉揉小男孩的腦袋，“叫六叔！”


啊？


聽著文帝的話，雲錚不禁有些傻眼。


六叔？


啥情況？


這……


雲錚看看秦七虎，再看看這個孩子，心中猛然一跳。


這孩子，該不會是……


然而，男孩根本不聽文帝的話，只是在文帝懷中鬧騰，還笑個不停。


“快，叫六叔！”


秦七虎趕緊上前，輕輕一拍孩子。


秦七虎的話顯然比文帝的話管用，孩子不敢再鬧騰，乖乖叫一聲“六叔”。


文帝滿意的點點頭，又將小男孩放下，“給你六叔磕頭。”


小男孩癟癟嘴，看了文帝一眼，又看向秦七虎，這才緩緩跪下，乖乖磕頭。


直到小男孩給雲錚磕了三個響頭，文帝這才將孩子拉起來，又揉揉孩子的腦袋，“好了，去外面玩吧！”


秦七虎聞言，趕緊開門，又跟孩子說：“去找你娘。”


孩子用無辜的小眼神瞥了三個人一眼，蹦蹦跳跳的跑出去。


目送孩子跑出去，秦七虎重新關上門。


“現在知道他是誰了嗎？”


文帝再次詢問雲錚。


“這……”


雲錚艱難的嚥下一口口水，“這不會是……大哥的孩子吧？”


文帝和秦七虎對這個孩子的態度，確實太反常了。


再加上這孩子對自己的稱呼，雲錚也只能往前太子身上想了。


“嗯。”


文帝輕輕點頭，幽幽嘆息道：“你大哥兩兒一女，朕只來得及救下這一個孩子……”


說著，文帝緩緩說出事情的真相。


一年前，前太子謀逆失敗，無奈自刎。


不管前太子是被誣陷謀反而不得不反，還是他真有反心，只要他舉兵了，這個事就沒有任何迴旋的餘地了。


文帝想保下前太子的兩兒一女，但卻不能明著來，只能派人悄悄去救。


那時候，前太子妃帶著幾個孩子在孃家。


得知前太子兵敗自刎自刎的消息，前太子妃知道全家老小都難逃厄運，在羽林衛包圍過去的時候，直接縱火焚燒了府邸，打算帶著前太子的兩兒一女隨前太子而去。


等文帝的人趕到的時候，只來得及救出這一個孩子。


之後，文帝命人將這個孩子送往秦家。


因為秦六敢閉門謝客多年，幾乎沒人知道秦七虎有幾個孩子。


這個孩子就順理成章的成了秦七虎的孩子，一直由秦家撫養。


“他是你大哥唯一的骨血了，他留在皇城，終究不安全！”


文帝抬眼看向雲錚，眼中帶著些許淚光，“從今天起，朕把他交給你了！你要好好撫養他，朕不求你教他多少東西，只求讓他長大，別斷了你大哥的血脈！這個事你們自己知道就行了，對外還是宣稱，他是七虎的兒子！”


“好！”


雲錚重重點頭。


這個事，他確實沒有想到。


難怪秦七虎之前看到他的妻兒的時候是那個反應。


文帝微微頷首，又衝秦七虎揮揮手，“你先出去！”


“是！”


秦七虎領命，迅速離開房間。


文帝兀自嘆息一聲，“朕年輕的時候，總以為自己登基以後可以阻止自己的兒子為了爭奪太子之位而自相殘殺，但朕終究還是高估了自己。”


“你大哥的事是否跟你三哥有關，現在已經不重要了。”


“如今，你在朔北，對你三哥來說，你是個巨大的威脅，他肯定會對付你。”


“你們兩兄弟再怎麼鬧，朕都不管！”


“但你記住，你三哥現在還有很大的用處，你不能動他！該動他的時候，朕自己會動！”


這樣麼？


雲錚微微皺眉。


他倒是知道，雲厲肯定會對付他。


“父皇，那萬一三哥派人刺殺兒臣，兒臣也不能動他啊？”


雲錚心中有些不爽，哪有這樣的道理啊！


“有沒有點出息？”


文帝的臉色陡然垮下來，“你手握二十萬大軍，光是府兵都是一千，就算他派人刺殺你，他還能成功不成？現在不是動你三哥的時候，不管發生什麼事，都給朕記住這一點！”


雲錚無語。


這他孃的不是耍流氓麼？


算了，看在老三還有用的份上，先答應吧！


如此想著，雲錚這才答應下來。

第474章 許諾

文帝交代了雲錚很多事，這才跟著雲錚走出房間。


將文帝送出北麓關，秦七虎又再次向文帝謝恩。


“別跟朕來這一套！”


文帝沒好氣的踢秦七虎一腳，又黑臉說：“朕可是幫你把後顧之憂解除了，好好幫老六打北桓！你們兩個混帳玩意兒要是不能把北桓打服，朕就把你們打服！”


“是！”


兩人齊齊領命。


“滾回去吧！”


文帝不耐煩衝兩人揮揮手，“朕在皇城，等著你們的好消息！”


說罷，文帝也懶得再跟兩人廢話，迅速翻身上馬。


周岱等人簡單的向雲錚行了個禮，也迅速翻身上馬。


很快，文帝便帶著一眾御前侍衛出發。


看著遠去的文帝，眾人再次躬身。


“秦大哥，從北麓關抽調一萬人馬去前沿，由你帶去前沿，你也順道將你的妻兒帶回定北，我去接妙音！”雲錚吩咐秦七虎後，又扭頭看向左任：“阜州防線放開後，進出北麓關的人就會多了，定要對進出北麓關的人和貨物嚴加盤查，以免生出事端！”


左任苦哈哈的看著雲錚，“殿下，讓末將也去前沿領軍吧！末將……”


“有你領軍出戰的時候！現在，先給本王守好北麓關！”雲錚正色道：“北麓關的重要性，你我都清楚，北麓關出了事，咱們前面的所有人都不得安心！”


“是！”


左任領命。


交代一番後，雲錚和沈落雁立即帶著隨行的親衛軍離開。


一天後，一行人趕到了落霞山。


如今，落霞山這邊的騎兵訓練營還是在訓練著騎兵。


雲錚一問之下才知道，妙音和明月這些天都呆在這邊。


當雲錚和沈落雁找過去的時候，妙音和明月正在溫泉那邊種菜。


看到突然到來的雲錚和沈落雁，妙音不由得愣了一下。


片刻之後，妙音衝著雲錚露出一絲嬌媚的笑容，“恭喜你如願以償了。”


雲錚不好意思的笑笑，“你也知道了啊？”


妙音抿嘴一笑，“靖北王大婚的消息可傳遍了朔北，我們想不知道耶難啊！”


雲錚上前，一把摟住妙音的腰肢，“那你有沒有吃醋呢？”


“我才不吃醋呢！”


妙音撇撇嘴，輕哼道：“就算那昏君賜婚，我還不接受呢！”


唉！


這可真是兩頭為難啊！


雲錚無奈一笑，又認真的說：“雲厲被廢之日，就是你們一家人沉冤得雪之日！”


妙音神色一黯，幽幽道：“人都不在了，沉冤得雪又有什麼用？”


雲錚輕輕一嘆，“道理我明白，但這是我現在唯一能替他們做的。”


“我明白的！”


妙音往雲錚的懷裡靠了靠，“放心吧，我要恨也只會恨那個昏君，不會恨你。”


“我也勸你放下，只能儘量彌補你。”


雲錚握住妙音的手，“昔日在皇城的時候，我給落雁說過，我會重新給她一個盛大的婚禮，會踏著七彩祥雲去迎娶她，對你，也是一樣的！”


七彩祥雲？


沈落雁抿嘴一笑。


這傢伙還記得這事呢？


不過，這事兒聽起來，怎麼都覺得不靠譜吧？


妙音莞爾一笑，打趣道：“你還能長出翅膀飛上天啊？”


“那可不？”


雲錚哈哈一笑，“放心，我一定說到做到！”


“好啊！”


妙音吃吃一笑，“那我就等著你踏著七彩祥雲來迎娶我！”


“一言為定！”


雲錚低頭在妙音唇上輕輕一吻。


……


回到定北，雲錚第一時間帶著大家去查看地薯的生長情況。


文帝來的這些天，他們前後耽擱了不少的時間。


如今，這地薯藤已經比之前長了好大一截。


大多數的地薯藤都已經有半米長了。


雲錚前世也沒自己種過紅薯，只看人種過。


具體要長到多長再扦插，雲錚也不清楚，反正估摸著這麼長應該適合扦插了。


趁著他現在還在定北，他得趕緊把這個事做了。


雲錚召集了一千田兵，跟眾人說瞭如何取苗以後，眾人就開始忙碌起來。


雲錚他們幾個也自領了一畝地，親自下地勞作。


有時候，大家能一起種種地，也是一種幸福。


“這個隔多遠種下去啊？”


沈落雁不明所以的詢問雲錚。


“這個……”


雲錚想了想，回道：“反正就這幾壠地，咱們每個人都按照一個距離來種吧，到時候看哪一壠長得好，明年就知道具體該怎麼弄了，至於其他人，就按照一尺半的間隔種吧……”


他也不是農業專業的，具體多少，他還真不知道。


反正吧，理論上株距大點的話，長起來應該會好些。


畢竟，沒有多餘的苗搶營養嘛！


不過，這隔得太遠，又可能會浪費土地。


反正都不清楚，就挨著挨著試吧！


今年就先積累經驗了。


等到明年有經驗就好了。


待苗取好以後，眾人紛紛開始忙碌起來。


人多力量大。


才半天功夫，他們就把所有的紅薯苗全部種下。


至於澆水之類的事，就不需要雲錚他們來做了。


很不幸，雲錚預計的五百畝土地遠遠超標。


把所有的苗種下去，估計也就種了三百多畝地。


看到這個結果，雲錚不禁搖頭一笑。


理想很豐滿，現實很骨感。


不過，這些地薯要是全部長成，應該能收穫不少的地薯。


明年的這個時候，朔北的地薯種植面積會爆發式的增長。


多餘的地，就拿來種蔬菜吧！


默默的感慨一番後，雲錚又跟衛霜說：“大嫂，回頭派五百人長期駐守在這裡，一定要守好這些地薯！”


“放心吧！”


衛霜點頭一笑，“你這麼重視這個東西，我肯定幫你守好！我現在也好奇，這地薯的產量到底有多高呢！”


雲錚信心滿滿的說：“只要這些苗能活，肯定比種其他糧食多得多。”


他不擔心產量，只擔心這些地薯苗活不了。


要是這些苗全死了，他非得哭死不可。


嗯，回頭得去北桓那邊看看，看伽遙是否要弄到了地薯。


有機會，還得問問伽遙是從哪裡弄到這玩意兒的。


打定主意，雲錚便帶領眾人返回。


回去後，雲錚便將葉紫和章虛叫到一起，跟他們說了文帝要放開阜州防線的事。


“那咱們就趕緊做生意啊！”


章虛一拍大腿，滿臉興奮的說：“只要有了足夠的糧食進來，咱們光是販酒都能賺得盆滿缽滿的！”


此刻，章虛很想大叫一聲：我的大刀已經飢渴難耐，迫不及待的要宰肥羊！

第475章 衛邊急報

“我這不正準備給你說這個事麼？”


雲錚笑看章虛，“前沿部隊需要輪換，我暫時能在朔北待幾天，你做好吃苦的準備，我看看能不能弄出更多賺錢的東西來！”


吃苦？


一聽雲錚說要吃苦，章虛瞬間就跟洩了氣的皮球一般。


他就怕吃苦啊！


之前沒多少生意可做，他在工坊那邊跟人鼓搗雲錚所說的那些玩意兒，就鼓搗出一堆沒用的廢銅爛鐵出來，人都瘦了好多斤。


這才沒休息好多天，又要開始吃苦了啊？


看著章虛那苦哈哈的模樣，葉紫不禁“噗嗤”一笑。


“瞧你這樣！”


雲錚笑瞪章虛，“這不有我跟你一起吃苦麼？要不是各部進行輪換休整，你想跟我一起吃苦都沒機會！”


章虛苦哈哈的說：“說得你跟大美人似的……”


“我……”


雲錚一臉黑線。


“嘿嘿……開個玩笑。”


章虛乾笑一陣，大大咧咧的說：“吃苦就吃苦吧，只要能賺錢就成！我就是被火器工坊那些破銅爛鐵搞怕了……”


幹那事，又不賺錢又累人。


幹著忒沒勁！


雲錚知道章虛部理解那些東西的作用，也不多說，擺擺手道：“行了，以後你多盯著那邊點就行了！阜州前線的封鎖放開了，你也沒那麼多時間幹那些事了！”


“這敢情好！”


章虛重新恢復了精神。


“你在做生意的同時，也要往朔北多弄點人。”


雲錚收斂笑意，正色道：“反正就是把關內那些沒田沒地的人可勁的往朔北弄，還要讓人到處放風，就說到了朔北以後，可以分到田地，還能減免賦稅……”


“啊？這……”


章虛臉上狠狠一抽，“殿下，你不會是要我當人販子吧？”


人……人販子？


雲錚臉上不住抽動，差點把章虛的腦袋掰開，看看他這腦袋裡面到底在想些什麼。


人販子你二大爺啊！


看著雲錚那副模樣，葉紫再次“噗呲”一笑，幫著雲錚解釋道：“我猜，他這是看朔北人口太少，如今，他們又從北桓那邊打下了那麼多土地，只有人多了，才能徹底將那些土地佔住，而且，如果關內有大量窮苦的青壯遷移過來，北府軍這邊的兵員也可以得到補充……”


聽著葉紫的話，雲錚不住點頭。


還是自己的紫兒聰明！


要不說，她怎麼是自己的賢內助呢？


“原來是這樣啊！”


章虛恍然大悟，卻又撓撓腦袋，“不過，這不還是人販子嗎？”


“我……”


雲錚無語，哭笑不得的說：“咱們是讓人自願前來！又不是讓你他孃的用蒙汗藥綁人來！怎麼就成人販子了？”


“對。”


葉紫抿嘴笑道：“關內門閥氏族太多，很多優良的土地都掌握在那些人手中，好些人都沒有自己的田地，只有給那些人當佃農，咱們如果能分給他們合適的土地，應該會有不少的人願意來的……”


人口問題，確實是個大問題。


這又不是種莊稼，一年就能收穫一茬。


就靠朔北現在的人口去繁衍，雲錚他們打下再多的土地沒多大的實際意義啊！


“行，這個事交給我吧！”


章虛點頭，又好奇的問：“殿下，你想弄啥賺錢的東西？弄出來以後，有沒有咱們的酒賺錢？”


“應該跟酒差不多！”雲錚道：“反正有兩個東西，有一個，我確保可以弄出來，但另外一個，應該是很難弄出來，我可以教你，你以後慢慢弄！但只要弄出來了，那恐怕比酒還賺錢……”


“真的？”


章虛瞬間兩眼發光。


“肯定是真的啊！”


雲錚嘿嘿一笑，“你就等著數銀子吧！”


細鹽，好搞。


玻璃，難搞！


若是溫度達不到，說啥都是扯淡。


不過，玻璃這個東西慢慢來吧！


細鹽這個是肯定可以弄出來的。


至於怎麼定價，看章虛吧！


反正章虛經手的東西，肯定不會便宜。


“好、好！”


有了雲錚這話，章虛頓時大喜過望。


他可是立志要成為大乾第二富商的人呢！


趕緊賺錢才是正道啊！


“對了，咱們販東西出去，也得買些東西回來！”雲錚叮囑道：“咱們現在緊缺的藥材那些，回頭我讓人擬一份給你！咱們接下來還得跟北桓打，得多備些藥財！要是有現成的金創藥和止血散那些，儘量多買。”


“我省得。”


章虛重重點頭。


之後，雲錚又跟兩人聊了一些東西。


跟他們聊完，雲錚雲錚又找到沈夫人。


如今，文帝放開阜州防線，他們也要大量的往朔北遷移人口，這裡面肯定會有各個勢力的探子混進來。


是時候讓沈夫人多培養一些暗探了。


本來，這個事他是想讓妙音做的。


但妙音時常跟著他在前沿防線，後方的事，她也操心不到那麼多。


沈夫人本就是習武之人，培養些暗探，問題應該不大。


回頭，再從早先的血衣軍中挑選兩個人，幫著沈夫人訓練這些暗探。


……


接下來的幾天，雲錚白天的時候基本都跟章虛在工坊那邊忙碌。


幾天過去了，細鹽確實弄出來了。


不過，玻璃這玩意兒，真他孃的弄不出來。


他記得加個什麼玩意兒好像可以降低熔點，但卻不記得那玩玩意兒叫什麼了。


雲錚想了好幾天，都沒想起那玩意兒到底是什麼。


好吧！


他承認，自己的化學是體育老師教的。


“要不，咱們別試這個了吧？”


章虛咂吧嘴巴道：“有這功夫，還不如多燒製像樣的瓷器，把那些酒往精美的瓷器裡面一裝，這不就更值錢了嗎？”


“……”


雲錚啞然，旋即重重的拍拍章虛的肩膀，“你他孃的真是個天才！”


章虛嘿嘿一笑，“殿下也覺得這個辦法可行？”


“行，怎麼不行？”


雲錚哈哈大笑，雙目放光的說：“回頭，咱們再在酒裡面泡點鹿茸、牛鞭啥的，對外就宣稱這酒有起陽的功效……”


“對對！”


章虛連連點頭，滿臉佩服的說：“殿下，你比我還奸商！”


“你他孃的會不會說話？”


雲錚笑罵道：“咱們這叫不坑窮人，懂嗎？”


章虛想了想，使勁點頭。


正當兩個奸商在那合計的時候，盧興突然快速跑進來。


“殿下，衛邊急報！”

第476章 北摩陀求救

衛邊急報？


雲錚眉頭一擰，難道北桓襲擊衛邊了？


北桓現在還敢完長途奔襲？


雲錚迅速接過盧興遞上來的信。


這一看之下，雲錚的眉頭頓時舒展，臉上還露出幾分笑容。


這是衛邊的獨孤策派人送來的信。


仇池進攻北摩陀，北摩陀大頭人派出使者向大乾求援。


只要大乾派兵支援，北摩陀願意向大乾稱臣，成為大乾的藩屬國。


目前，北摩陀的使者已經到衛邊了。


獨孤策請示雲錚，是否要發兵救援。


“行了，你先忙吧！我這也有事情忙了。”


雲錚收起信，扭頭看向章虛。


“好吧！”


章虛點頭，嘿嘿笑道：“殿下就等著數銀子吧！”


“好！”


雲錚點頭一笑，帶著盧興離開工坊。


回去的路上，雲錚又那封信給盧興看。


待盧興看完，這才問：“你怎麼看？”


盧興靜靜地沉思一陣，這才回道：“北摩陀距離我們較遠，我們就算從牧馬草原那邊發兵支援，也需要些時間！末將以為，咱們沒必要支援被摩陀，等北摩陀跟仇池打得差不多的時候，咱們再出手也不遲……”


北摩陀位於牧馬草原西北邊大概三百多里。


北摩陀說是一個國家，其實就相當於北桓一個比較大的部落。


北摩陀一直都是跟著北桓屁股後面的轉的。


六年前的朔北之戰，北摩陀還派出了五千人馬充當北桓的爪牙，跟著北桓一起攻擊大乾。


要知道，整個北摩陀，砸鍋賣鐵估計都湊不出七千人馬。


派出五千人隨北桓進攻大乾，幾乎可以說是北摩陀的極限了。


北摩陀昔日那麼幫助北桓，現在卻又跑來求大乾，盧興肯定是不樂意的。


他巴不得北摩陀跟仇池打個兩敗俱傷，大乾好痛打落水狗。


聽著盧興的話，雲錚不禁暗暗搖頭，又問：“你覺得北摩陀對我們是否有用呢？”


有用麼？


盧興再次思索起來。


北摩陀對大乾能有什麼用？


難道，殿下想吞併北摩陀？


要讓北摩陀的那些人去採集泥炭？


亦或是，單純的想要個藩屬國？


再或者，把北摩陀的人變成大乾的僕從軍？


殿下若是幫聖上多打下一個藩屬國，聖上應該很高興吧？


沉思一陣，盧興將自己的想法告訴雲錚。


“這些都不是最重要的！”


雲錚搖頭一笑，“再想！”


都不是麼？


盧興眉頭緊皺。


他知道雲錚這是在鍛鍊他，所以也想得格外仔細。


努力的思索一陣後，盧興還是沒能想出來。


“末將愚鈍。”


盧興不好意思的笑笑。


“從僕從軍那裡接著想！”


雲錚卻不直說，只是提示盧興，“不要把眼光全放在戰場之上，戰場之外，還有很多東西。”


戰場之外的東西？


盧興絞盡腦汁的思索著。


殿下還是想讓北摩陀的人成為他們的僕從軍？


既然如此，怎麼又扯到戰場之外去了呢？


盧興想了半天，還是沒想明白。


見他實在想不出來，雲錚又開口道：“以前，你和幾個人認了一個人當老大，但現在，你們認的老大被人打得要死不活的了，你趁機開始打你的老大，吞併你老大的地盤和銀子，你說，那幾個人知道了，會怎麼做？”


“這……”


盧興想了想，漸漸地，臉上露出明悟之色，“殿下的意思是，要讓北摩陀去打北桓，北桓周邊那些依附於北桓的小國知道了，都會跟著打北桓？”


“瘦死的駱駝比馬大，北桓雖然要死不活，但不是沒有還手之力。”


雲錚微笑道：“一旦北摩陀對北桓動手，那些小國未必都會跟著打北桓，但心中肯定多少都有這個心思！只要北桓經歷一場大敗或者出了亂子，他們恐怕就都要跟著動手了……”


這個不在於那些小國是否跟著北摩陀打北桓。


在於要讓那些小國的心裡騷動起來，讓他們有逮著機會就要咬北桓一口的心思。


北摩陀打了北桓，搶了北桓的牲畜，殺了北桓的人，要是北桓不管的話，先不說北桓能否咽得下這口氣的問題，只要北桓敢不管，其他小國就會爭相效仿。


但一旦北桓要進攻北摩陀，他們的機會不就來了麼？


北摩陀就是他們拋給北桓的誘餌。


不管北桓管不管北摩陀，對他們都是有利的！


聽著雲錚慢條斯理的話，盧興不禁恍然大悟。


這裡面，竟然還有這麼多彎彎道道？


“殿下大才，末將佩服！”


盧興由衷的說。


屁的大才！


連個玻璃都燒不出來。


雲錚心中暗自吐槽自己一句，這才說：“你要將目光看得更遠些！不但要關心戰場上的勝負，還要關心戰場之外的東西！兵不血刃的取勝，才是最大的勝利！”


“末將明白了！”


盧興認真的點點頭，又問：“殿下覺得，北摩陀會遣使向北桓求援嗎？”


“這個不清楚。”


雲錚搖頭，“北摩陀有可能覺得北桓不行了，不會向北桓求援，但也有可能同時向我們和北桓求援！當然，這也有可能是北桓的奸計，騙我們出兵救援北摩陀，然後襲擊我們……”


他又不是神仙，不可能把所有事都料到。


反正，目前就這三種可能。


而且，三種情況都有很大的可能。


具體如何，只有調查過才知道。


盧興想了想，輕輕點頭。


看來，這個事還是要謹慎啊！


回到定北的王府，雲錚便回了一封信給獨孤策，讓盧興派人送去衛邊。


待信送出，雲錚又問盧興：“你知道有會訓鷹的人嗎？”


什麼飛鴿傳書，在草原上就別想了。


鴿子只能給草原的猛禽當點心。


“有，北桓就有擅長訓鷹的人。”盧興點頭道：“不過，用戰鷹傳訊，有好也有壞！就算是被馴化的戰鷹，攻擊性也很強……”


北桓是有戰鷹的，但因為馴化時間長，馴化難度高，導致數量很少。


北桓各部之間的距離又比較遠，戰鷹很容易餓。


如此，戰鷹在傳訊的過程中，就被獵物吸引，從而將傳訊的事拋在腦後。


而且，就算是被馴化的鷹，直接帶著所傳遞的紙條那些跑路，也是常有的事。


另外，鷹是一種領地意識很強的猛禽。


戰鷹在進入別的鷹的領地的時候，很容易被襲擊。


正因為這些原因，重大的軍事機密，還是很少有人會用鷹來傳訊的。


否則，落在敵人手中，那就完蛋了。


不過，北桓境內有一種叫白隼的獵鷹，飛行速度極快，數量極其稀少，用其傳訊，丟失訊息的可能性會小很多。


但，也不是百分百能送達。


這樣麼？


雲錚想了想，旋即兀自搖頭。


算了！


能以後能找到合適的鷹再說吧！

第477章 壓縮北桓的生存空間

晚上，雲錚跟眾人說了明天就要趕去衛邊的事。


雲錚和葉紫是新婚燕爾，兩人正是如膠似漆的時候。


雲錚本來是打算等各部換防完成後再去前沿的，但眼下有事了，他也不能再沉醉在溫柔鄉中。


葉紫雖然也捨不得雲錚，但卻是無條件的支持雲錚的決定。


晚飯之後，雲錚帶著自己的三個女人坐在院子裡閒聊。


葉紫要替雲錚掌管著後方的事情，不能跟著去戰場前沿，只能一再的叮囑三人要小心，叮囑沈落雁和妙音保護好雲錚。


雖然，她也知道沈落雁和妙音肯定會拼死保護雲錚的，但還是忍不住叮囑。


沈落雁點頭保證：“嫂子，你放心吧，我們肯定會……”


“還叫嫂子啊！”


葉紫羞嗔的看沈落雁一眼，“你應該叫我妹妹……”


雖然，這個叫法確實有點彆扭。


但沈落雁是正妃，她是側妃。


關係親密點的話，確實該以姐姐妹妹稱呼。


“啊？”


沈落雁哭笑不得的看著葉紫，稍微想了想，回道：“我還是叫你紫兒姐吧！叫我把你叫妹妹，聽起來怪怪的……”


“這不行。”


葉紫馬上拒絕，“雖然咱們是姐妹，但該遵從的規矩還是要遵從的，我們之間倒是沒什麼，但要是當著外人的面亂叫，別人會笑話雲錚治家不嚴……”


“都是一家人，哪有那麼多講究！”雲錚搖頭，拍板道：“咱們自家人的事，憑什麼要聽別人嘰嘰歪歪？你們三個就按年紀以姐妹相稱就好了。”


“對、對！”


沈落雁第一個表示贊成。


妙音也頷首贊同。


她們都知道，在雲錚這裡，她們三個是沒有地位高低之分的。


當然，在外人眼裡，沈落雁這個正妃永遠是正妃。


“這不好吧？”


葉紫微微蹙眉。


“沒什麼不好的。”


雲錚擺擺手，“就這麼定了！多大點事啊！”


葉紫還想再勸，卻被三人合力給攔了下來。


最終，這個事就算這麼定下來了。


見時間不早了，妙音緩緩起身道：“明天就要走了，我去找明月聊聊。”


妙音起身之際，還瞧瞧的碰了沈落雁一下。


沈落雁一臉莫名的看了妙音一眼，再看看葉紫和雲錚，這才明白妙音的意思，當下跟著起身道：“我去跟娘和大嫂聊聊……”


說著，兩女迅速離開，給雲錚和葉紫留下獨處的空間。


葉紫哪裡不明白兩女的意思，臉紅之際，又向兩女投去感激的目光。


雲錚笑看葉紫一眼，順勢拉過她，將她抱在懷中，“內政方面的人才，你多留意一下，有合適的，報給我就行，別啥事兒都自己忙活，別把自己累著了。”


他可不希望自己的女人累出病來。


朔北不缺將軍，但內政方面的人才，他暫時還沒遇到。


主要是他大多數時間都在軍中，想遇也遇不到啊！


“嗯！”


葉紫輕輕點頭，“現在的人手倒還夠用，不過，人手多點肯定會好很多。”


“嗯，這個你看著辦就好了。”雲錚微笑道：“我沒時間來弄這些，落雁和妙音都不是幹這個事的料，現在只能讓你先管著了。”


葉紫抿嘴一笑，“打仗那些事，我也幫不上你，也只能幫你做這些事了。”


“誰說的？”


雲錚臉上露出一絲壞笑，湊到葉紫耳邊低語起來。


聽著雲錚的話，葉紫臉上頓時湧起一片紅雲，使勁的在雲錚的手上擰一把。


看著葉紫這副嬌羞可人的模樣，雲錚不禁哈哈大笑。


這一夜，誰都沒有來打擾雲錚和葉紫。


葉紫也不知道雲錚這一去又要多長時間才能回定北，她也顧不得女兒家的羞澀，將所有的熱情都交給了雲錚。


而且，他們都是名正言順的夫妻了，何須那麼多羞澀呢？


這一夜，兩人幾度纏綿。


雲錚猶如不死小強一般，一次次的跟葉紫糾纏。


直到精疲力盡，兩人都還緊緊的擁抱著彼此……


……


第二天一早，雲錚他們便出發了。


雲錚不讓眾人相送，直接帶著一行人離開定北。


一路上，雲錚都跟童罡和盧興討論著接下來的事。


沈落雁他們幾個負責在旁邊旁聽，基本不插話。


伽遙自封監國公主，絕對不是什麼好事。


只等各部完成換防，雲錚就要重新整備大軍。


經過前一輪的慘戰，除開田兵和傷員之外，北府軍還有將近十六萬人。


朔北人口不足，他們損失的兵員暫時得不到補充。


不過，隨著阜州防線的放開，人口方面的問題應該能有所緩解。


不過，他們的輪換也只有步卒進行輪換。


至於騎兵，這個暫時沒法輪換。


朔北九成的騎兵，都拉到三邊城前沿來了。


前段時間那幾戰，他們的步卒其實基本沒什麼傷亡可言，但騎兵傷亡的挺大的。


好在他們從北桓那邊繳獲了不少戰馬，可以重新整備騎兵。


這個事，雲錚打算交給鄧保和馮玉負責。


此前幾戰，馮玉都在後方守城，沒能參戰，也該該馮玉一些表現的機會了。


包括王器、霍崮這些人，這次都要拉上來。


“咱們的騎兵始終還是不夠啊！”


說起騎兵的事，盧興不禁苦笑：“雖然咱們的戰馬有十萬多匹，但如果真要長途奔襲的話，撐死也就湊出六萬騎兵來，這騎兵還是少了點啊……”


“夠了。”


童罡信心滿滿，“而且，用不了這麼多！人去多了，補給也是個問題。”


“對！”


雲錚頷首道：“有時候不是人多就一定好。”


真把十多萬匹戰馬全部拖出去，得消耗多少糧草啊！


就算這個季節草料豐富，十多萬匹戰馬，得他孃的啃多少草才能填飽肚子啊！


盧興想了想，恍然大悟的笑笑，“倒是也。”


雲錚默默的思忖一番，又說：“如果咱們這次能把北桓壓縮到黃沙海東北側的範圍，今天冬天之前，應該就能徹底解決掉北桓了！”


夏天壓縮北桓的生存空間。


秋收之前，跟北桓決戰！


趁他病，要他命！


絕不能讓北桓順利完成的秋收。


幾人聞言，紛紛點頭。


“不過，伽遙應該也猜到我們會這麼幹吧？”


這時候，沈落雁又發問。


“肯定猜到了。”


雲錚微笑道：“她要是連這都猜不到，當什麼監國公主？”


伽遙現在未必會主動進攻大乾，但肯定是時刻在提防著大乾的。


要不然，伽遙也不會空著左右賢王這兩個位置了。


這兩個位置，就是留個那些頭領惦記的。


為了這兩個位置，那些頭領在領軍跟大乾作戰的時候，肯定都跟打雞血似的。


伽遙就是在給各部頭領畫餅！


眼下，先不管伽遙。


先看看北摩陀那邊的情況吧！

第478章 伽遙的心思

北桓王庭。


伽遙心事重重的走出王帳。


來到外面，舉目遠眺，便能看到在王庭周圍的土地上勞作的人。


這麼多年下來，北桓後方的很多部落都已從最早的逐水而居變成了定居，不過，在水草豐美的時候，每個部落都會派人出去放牧。


寒冬來臨之前，那些出去放牧的人又會將牲畜趕回來。


而部落裡留下來的人，都學會了種地。


只是因為北桓這邊適合耕種的時間很短，每年都只能種一季糧食。


而且，糧食的種類也非常有限。


但這一季的糧食，卻是很多北桓部落的命根子。


之前就是因為沒有足夠的糧食，他們才無法組織大軍。


這樣的窘境，伽遙再也不想經歷了。


現在，王庭這邊除了極少數必要的侍衛和僕從外，幾乎所有人都被伽遙趕去勞作去了。


今天之前，伽遙自己都下地勞作了。


哪怕多收一斗糧食，對他們都有好處。


她已經得到消息了，東邊那些偏遠的部落的牲畜都被吃光了，好些人都是靠野菜充飢，已經有人被活生生的餓死了。


王庭這邊的情況倒是要好些。


但，也只是好些而已。


王庭這邊的部落確實有著很多牲畜。


但再多的牲畜都架不住人吃。


今年把牲畜吃得差不多了，沒個十年時間，他們的牲畜數量都別想恢復。


但不吃牲畜又不行，不然，連王庭這邊都要餓死人。


當然，這都不是最重要的！


如果大乾就此罷兵，他們熬一熬，也能熬到秋收的時候。


可惜她知道，雲錚絕不會罷兵！


現在就是北桓最虛弱的時候，雲錚絕對不會放過這樣的進攻機會。


現在，除了王庭的兩千近衛軍之外，他們還維持著兩萬的常備兵力。


這已經是極限中的極限了！


她現在想的是，再解散一些兵力或者再往後退？


可是，再退的話，他們的生存空間會進一步被壓縮。


沒有兵力防守，他們的生空間也會被壓縮。


一旦他們的生存空間被壓縮到一定的範圍，就會被雲錚率軍堵著打！


以他們現在的情況，打贏的可能性幾乎沒有。


這好像就是個死局，怎麼都破不開的死局！


“唉……”


伽遙長長的吐出一口濁氣，使勁的揉著脹痛腦袋，自嘲苦笑：“還不到一年時間啊！北桓竟然淪落到這個地步……”


去年秋天，北桓還氣勢洶洶的威逼大乾邊境求糧。


現在，北桓卻已經走到了崩潰邊緣。


甚至，連想求和都沒有機會！


就在伽遙頭疼不已的時候，一個侍衛匆匆來報：“公主，不都大人他們到了。”


“好！”


伽遙再次揉揉腦袋，兀自走王帳。


回到王帳，不都、貴由和房雲適已經在那等候了。


見到伽遙，三人立即行禮：“見過……”


“行了，免禮吧！”


伽遙疲憊的揮揮手，示意三人坐下，“咱們長話短說，我想把黃沙海兩翼的人全部收回來，所有人撤到黃沙海、烏連山和蒼雲嶺這一線以後，兩翼的人，分別駐守於漠東和漠西走廊……”


聽著伽遙的話，三人不禁面面相覷。


不過，三人都沒有說話。


雖然他們心有不甘，但他們心中清楚，這是沒辦法的事。


現在的北桓是要儘量避戰，休養生息，以圖度過最艱難的時候。


北桓的先祖，幾百年前也被打到退到這一線之後了。


他們現在的情況，雖然比他們的先祖要好點，但也好不了太多。


全線撤退，確實是明智之舉。


不都沉思片刻，皺眉道：“要退，我倒是沒意見，不過，我現在擔心的是，就算我們退了，敵軍也不會休兵啊！”


他們現在是想撤退，但敵軍兵鋒正盛。


怕就怕他們撤退了，敵軍還窮追猛打。


那樣的話，他們的轉移空間就會越來越小。


“我明白。”


伽遙苦笑道：“我們現在必須要撤退了！我們撤退後，敵軍就算想打過來，戰線也會拉得很長，他們出兵一次，就算選擇最近的路線，一來一去至少需要四、五十天時間，只要我們讓他們撲空一次，就能爭取到更多的時間。”


“這倒是。”


不都微微頷首，又說：“不過，我們這一退，我們就沒有那麼多放牧的地方了，到時候，大量的牲畜都要餓死啊！”


沒有足夠的牧場，牲畜肯定會餓死的。


他們人都沒有糧食吃，難道還能指望給牲畜喂糧食？


“我們的牲畜沒機會餓死！”


伽遙淡淡道：“我們要撐到秋收，得殺很多牲畜！”


餓死？


想多了！


牲畜多，才可能有牲畜餓死！


牲畜都被人吃了，哪有那麼多牲畜餓死？


從去年入冬打到現在，他們已經損失了太多的牲畜了。


哪還有那麼多牲畜來餓死？


被伽遙這麼一說，不都頓時不說話了。


因為伽遙說的是事實。


正當他們說著的時候，一個侍衛匆匆跑進來，附在伽遙耳邊低語。


“混蛋！”


伽遙瞬間火冒三丈，“西邊那一萬大軍到底是幹什麼吃的？就讓那麼小股敵人成天在我們眼皮子底下襲擊我們的部落？”


不都眉頭緊皺，“又有部落被襲擊了？”


“嗯。”


伽遙滿臉寒霜的點頭，咬牙切齒的說：“昨夜西邊的一個部落再次遭到那一小股敵人的襲擊，又有五十多人被殺……”


這樣的事，這段時間已經發生了六次。


有些是針對放牧的牧民和牲畜，有些是針對各個部落。


算上昨晚這一次，已經是第七次了！


七次啊！


他們損失了四、五百人了！


雖然損失的人不多，但噁心人啊！


這股敵人，甚至連牲畜都不放過！


就在前幾天，幾個放牧的牧民被殺，他們的幾百隻羊也全部被殺。


連羔羊都沒放過！


而他們，卻連那一小股敵人到底有多少人都不知道。


現在，西邊的那些部落全都是人心惶惶，甚至有部落傳言那些人是索命的惡鬼。


但伽遙知道，這小股敵人肯定是雲錚派來的！


雲錚就是要用這種辦法不斷的消耗他們的力量。


她不是沒讓人對付那一小股敵人。


但那一小股敵人來去如風，神出鬼沒，根本找不到。


她此前把她馴化的狼都派給紇阿蘇了！


但還是找不到那股敵人。


現在，西邊的很多部落都被搞得疑神疑鬼的。


紇阿蘇此前派出的小股追擊部隊，都差點被那些部落的人當成敵人射殺。


看著滿臉鐵青的伽遙，不都不禁輕輕一嘆，旋即咬牙道：“反正公主也打算再退，那就讓各部落開始退吧！我親自帶人去找這些人！我就不信，他們還真是來無影去無蹤的惡鬼！”


“好！”


伽遙重重點頭，“恩師多加小心，這股敵人肯定不簡單！”


“嗯！我現在就帶人去！”


不都說著，迅速退出。


看著不都的身影，伽遙不禁暗暗思索。


自己是否也該訓練這麼一小股精兵去大乾那邊幹同樣的事？


沉思片刻，伽遙抬眼看向兩人，“回頭本公主擬一份求和的國書，你們兩人以使者的身份出使大乾皇城，向大乾皇帝求和……”

第479章 你不老實啊！

求……求和書？


聽著伽遙的話，貴由和房雲適瞬間傻眼。


看著兩人的神色，伽遙心中不禁暗暗搖頭。


他們以為現在的北桓還是以前的北桓嗎？


還不想求和？


現在要是真能求和成功，哪怕割地稱臣，她都能高興瘋！


反正他們要一退再退。


那些地，怎麼割都可以！


只要給他們保留足夠的生存空間，讓他們可以休養生息就行。


“公主，我們真要求和嗎？”


貴由不甘，“我們還能徵召二、三十萬……”


“行了！這種話，你自己信嗎？”


伽遙無力的打斷房雲適，“我們確實還可以再徵召二、三十萬人，但只要入冬之前沒有擊敗北府軍，世間將再無北桓……”


拼了命的徵召大軍，誰不會？


沒有糧食，無非就是把所有牲畜殺光補充軍糧嘛！


沒有甲冑，弄兩層牛皮將就一下也可以。


沒有足夠的武器？


簡單！


農具那些融了，也能鍛造武器。


再不濟，拿根棍子綁個石頭，也能勉強當武器。


但真這麼幹，就等於是賭上了北桓的所有。


一旦無法突破崮邊的防禦攻入朔北，最多半年，北桓將徹底消亡！


傾舉國之力，賭上北桓所有人的性命，去打一場毫無勝算的戰爭，她不知道是有多麼瘋狂的人才會這麼幹。


至少她不會這麼幹。


除非，北桓連撤退都沒地方撤退了！


那個時候，反正橫豎都是一死，男女老燒，全都放手一搏了。


聽著伽遙的話，貴由頓時陷入沉默。


房雲適沉默片刻，試探著說：“公主，找大乾皇帝求和，不如找……”


“你以為雲錚會同意？如果雲錚會同意，我還需要這麼麻煩？”


伽遙打斷房雲適的話，又自顧自的苦笑，“不過，你們也可以試著去找雲錚談談，如果雲錚不同意，就出使大乾皇城吧！”


她就是知道雲錚不會同意，所以才向大乾的皇帝求和！


如果大乾的皇帝同意了，給雲錚一道停戰的聖旨，而云錚又遵從了聖旨，對北桓來說，就是天大的好消息。


如果實在不行，哪怕能拖延一點時間也是好的。


“這……”


房雲適有些心虛，“要不，讓大明王就好了吧？小的手上的事情還有點多，這一時半會兒，實在走不開……”


大乾的人有多恨他，他心中清楚。


跑去大乾皇城，搞不好就要被殺。


雖說兩國交戰不斬來使，但文帝若真殺了他，現在的北桓又能把大乾怎麼樣？


難不成，北桓還會為了他而跟大乾開戰？


“你的事自然會有人接任。”


伽遙淡淡的說：“我北桓如今就只有你最瞭解大乾，你不去，誰去？”


“這……”


房雲適語塞，猶豫半天，猛然跪下，磕頭哀嚎道：“公主，小的不能去大乾皇城啊！小的若是去了，恐將性命不保啊！”


“兩國交戰，不斬來使！我相信大乾皇帝這點度量還是有的。”伽遙心意已決，沉聲道：“再說，如今我北桓危機重重，本公主都不敢保證自己能活到明天，誰又不是隨時都可能性命不保？”


房雲適被伽遙說得無話可說，只能不停磕頭求饒。


但伽遙早已下定了決心，根本不為所動。


貴由不去都行，但房雲適必須去！


對她來說，房雲適更有利用價值。


“軟蛋！”


貴由滿臉不屑的看房雲適一眼，又皺眉看向伽遙：“我們若是求和，總得拿出來誠意吧？不知道公主這邊……”


伽遙沉聲道：“只要大乾願意停戰，我北桓割地稱臣都可以，能不朝貢，就儘量不朝貢，如果實在需要朝貢，我北桓每年向大乾朝貢三萬張羊皮和一千匹戰馬……”


貴由渾身一震，旋即發出一陣無力的嘆息。


割地、稱臣、納貢……


北桓，真的到了這般地步了麼？


貴由的心情異常沉重。


過了片刻，貴由又問：“公主，萬一這些條件還是不能滿足大乾的胃口，怎麼辦？”


“那就再加一條和親！”


伽遙緊緊的握住拳頭，咬牙道：“萬不得已的時候，可以告訴大乾皇帝，我可以以北桓監國公主的身份嫁入大乾，成為他的……嬪妃！”


隨著伽遙的話音落下，房雲適猛然抬起頭，呆若木雞的看著就伽遙。


……


衛邊。


雲錚見到了北摩陀求援的使者的阿史那。


阿史那看上去跟北桓的人差不多，搞得雲錚都懷疑這人是不是北桓的人假扮的。


得知眼前的這位就是將北桓打得屁滾尿流的靖北王，阿史那趕緊跪下行禮，“尊敬的靖北王，你就是黑夜裡的星辰，你是如此的耀眼，請接手我最崇高的敬意……”


說著，阿史那就雙手交叉於胸口跪拜下去。


“……”


雲錚一臉黑線的看著阿史那。


誰他孃的說這些人是蠻夷來著？


瞧瞧，別人這馬屁拍得！


不過，就是感覺有點噁心了！


你特麼還不如直接說我亮瞎了你的24k氪金狗眼。


雲錚心中暗暗吐槽，又抬手虛引，“免禮！”


“多謝靖北王。”


阿史那站起來，趕緊說：“北摩陀遭到仇池的攻擊，求……”


“行了，行了！”


雲錚打斷阿史那的話，“你們的情況，本王的部下已經跟本王說過了！本王現在只問你一個問題，希望你老老實實的告訴本王。”


“王爺請問。”


“你們是否也派人向北桓求援了？”


“沒有！絕對沒有！北摩陀雖然地處偏遠，但也聽說了靖北王戰無不勝的傳說！靖北王是草原上最強的強者，我北摩陀只願意臣服於大乾……”


阿史那滔滔不絕的說著，就差賭咒發誓了。


不過，對於阿史那的話，雲錚卻抱著懷疑態度。


他們現在已經確定北摩陀確實遭到了仇池的進攻，北摩陀不是仇池的對手，北摩陀損失慘重，不斷收縮防禦，本就不大的國土已經被仇池佔去一半了。


老實說，北摩陀也挺慘的。


本來北摩陀那些人就在苦寒之地過得苦哈哈的，雖不說是吃了上頓沒下頓，但基本也是屬於勉強過日子那種。


就這，每年還要向北桓進貢。


以前有北桓罩著，倒是沒人敢打北摩陀的主意。


仗著有老大撐腰，作為小弟的北摩陀還時不時的欺負一下仇池。


如今，北桓自身難保，仇池不趁機找北摩陀報仇就怪了。


所以啊，當小弟的，選對老大很重要啊！


正當雲錚暗暗感慨的時候，盧興快速走進來，附在雲錚耳邊低語。


嗯哼？


雲錚嘴角一翹，目光落在阿史那身上。


迎著雲錚的目光，阿史那心中頓時發虛。


“貴使，你不老實啊！”


雲錚盯著阿史那，臉上露出玩味的笑容……

第480章 調停

聽著雲錚的話，阿史那眼皮陡然一跳。


“小人愚鈍，不知靖北王何意？”


阿史那小心翼翼，心虛的詢問。


“還不老實是吧？”


雲錚微笑道：“你們派去北桓求援的人，已經被本王的人抓回來了！你要不要見見他們？”


阿史那聞言，臉色陡然一變。


派往北桓求援的人，被……被抓了？


那豈不是說，北桓那邊，他們是徹底指望不上了？


不過，聽說這個靖北王詭計多端。


他該不會是在詐自己吧？


再說了，大乾都沒在那邊駐軍，怎麼能抓到他們的人？


雲錚肯定是在詐他！


對，一定是這樣的！


阿史那心中暗暗思忖一番，連忙躬身道：“請靖北王明察，我們絕對沒有派人往北桓求援，可能是有人冒充我們的人……”


“不見棺材不掉淚是吧？”


雲錚輕哼一聲，又向盧興使個眼色。


盧興會意，馬上走出房間。


不多時，盧興帶著一個被綁著雙手的人走進來。


此人渾身髒兮兮的，看上去異常狼狽。


但阿史那還是一眼認出了這個人。


這不就是派去北桓求援的主使麼？


他們，真被抓了？


“嘭……”


阿史雙腿一軟，跪伏在地上哀嚎：“求靖北王恕罪！”


人都被抓來了。


他想否認也沒法否認了。


看著死死埋著腦袋跪在面前的阿史那。


雲錚突然想飛起一腳將這鳥人踢飛。


北摩陀都快滅國了！


這鳥人竟然還敢跟自己玩心眼？


要不是北摩陀還有點利用價值，他才懶得出兵相幫呢！


讓他們去找北桓，看看北桓現在還敢不敢幫他們！


“行了，先下去吧！”


雲錚不爽的瞥阿史那一眼，“兩軍交戰尚且不斬來使，更何況你是來求援的？放心，本王還不至於因為你的欺瞞而殺了你！”


阿史那不起來，跪地哀求到：“小的知罪，求靖北王救救我們，只要靖北王出兵救援，我北摩陀願世世代代為大乾驅使……”


現在，他去北桓求援的人已經被抓了。


他們只有指望大乾了！


要是大乾不出兵救援，北摩陀就要徹底滅國了。


“先退下吧！”


雲錚漠然的看著阿史那，“出兵與否，本王自有決斷！等本王考慮好了，本王會叫人通知你！”


阿史那還要再求，雲錚卻已經起身往外走去。


“小的知罪，求靖北王速速發兵救援……”


身後再次傳來阿史那哀求的聲音。


看著跪地哀求的阿史那，眾人不由暗罵活該。


這時候不老老實實的問啥說啥，竟然還跟雲錚耍心眼，純粹有病！


很快，獨孤策和沈落雁等人也跟著走了出去。


“王爺，咱們現在還要不要出兵救援北摩陀？”


獨孤策在走到雲錚身邊詢問。


“肯定要啊！”


雲錚臉上重新露出微笑，“現在他們是徹底指望不上北桓了，正是我們發兵救援的最好時機！”


別說北桓指望不上，就算他們還能指望北桓，他都不會給北桓救援的機會。


北摩陀對他們還有用！


不能不救！


獨孤策點頭一笑，又問：“那還是按照咱們之前的計劃嗎？”


“嗯！”


雲錚頷首，“你這邊先準備出兵，至於阿史那，先晾他一下，讓他多急一下！”


“是！”


獨孤策領命，馬上前去準備。


其實，他收到雲錚的信以後就開始準備了。


只要再稍微準備一下，隨時都可以出兵。


待獨孤策離去，沈落雁這才詢問：“一萬人會不會有點少？”


“不少了。”


雲錚微笑道：“仇池總共才派兩萬人跟北摩陀打，而且大部分都是步卒，好些人甚至連甲冑都沒有，咱們直接派一萬騎兵過去，都屬於看得起他們了……”


仇池和北摩陀，都是屁大點地方。


兩萬兵力對仇池來說，基本也算是舉國之兵了。


一萬騎兵壓過去，只要仇池人不傻，就該乖乖撤退了。


他現在是隻想收拾北桓，沒工夫跟仇池去打。


派一萬騎兵的目的，也是把仇池嚇退。


只要仇池的軍隊撤退，他們也沒必要跟仇池去打。


這一次，他們主要是充當調停的角色。


對於仇池這種小國，儘量用懷柔之策收服，沒必要拿人命去拼。


“我不是擔心仇池那邊。”


沈落雁輕輕搖頭，“我是擔心北桓得到消息後橫插一腳，派兵突襲我們派去的人。”


“不錯啊！”


雲錚笑看沈落雁，打趣道：“有進步，都知道往這方面想了。”


面對雲錚的調侃，沈落雁不禁羞惱，在他手臂上輕擰一把後，又抱著他的手臂問：“你是不是早有安排？”


“肯定要安排啊！”


雲錚點頭一笑，“反正血衣軍的戰馬的披甲不是還沒打造好麼？先讓秦大哥和盧興率領血衣軍出去溜溜吧！”


讓血衣軍在側翼策應，沒事還能突襲一下北桓的部落。


就當是讓秦七虎先熟悉血衣軍的戰法了！


以戰代練！


沈落雁明白了雲錚的意思，又問：“那萬一我們大軍壓境，仇池卻死活不撤退呢？”


“那就打！”


雲錚不以為意的笑笑，“只要仇池的軍隊敢前壓，咱們一萬騎兵橫穿牧馬草原，把他們的後路一斷，仇池就等於在給咱們僕從軍了！”


“那敢情好！”


沈落雁抿嘴一笑，“你現在不就在愁人不夠的問題麼？”


他們現在是地盤大，但兵力卻不夠。


若是把前沿的大軍全部壓上前，不知道得消耗多少糧草。


雲錚頷首一笑，又吩咐盧興：“讓人從後方抽調懂得燒製磚瓦的工匠來，就在煤礦那邊建窯燒製磚瓦，先把那一萬大軍的營區給建起來……”


煤礦那邊必須是長期駐軍的。


現在倒是還好，天氣暖和，露天躺一宿都能過。


但等入冬了，有永備性的營區就會好很多了。


“是！”


盧興領命，將雲錚交代的事吩咐下去。


目送盧興離去，雲錚又問沈落雁：“這次前去調停，你覺得派誰去合適？”


“這……”


沈落雁想了想，不好意思的搖搖頭，“我就沒想過這個問題啊！反正你覺得誰合適就派誰去吧！”


看著沈落雁這嬌憨的模樣，雲錚不禁搖頭一笑。


這傻妞啊！


果然不是管理內政的料！


得！


還是自己來安排吧！


待盧興跟人交代完他吩咐的那些事情重新進來後，雲錚這才跟盧興說：“這次就由你領兵前去調停北摩陀和仇池的戰事，只要仇池撤軍，就別搭理他們！”


“如果仇池死活不撤軍，那就直接幹掉！”


“該強硬的時候就強硬點，本王和北府軍的將士都是你後盾！”

第481章 熟悉手感

交代完盧興，雲錚又讓盧興去將幽靈十八騎帶過來。


看著盧興的背影，雲錚不禁暗暗思索。


這個事完了，就該把盧興交給秦七虎了。


不過，血衣軍的戰馬披掛的甲冑，一時半會兒也打造不好。


甲冑製作不易，會製作甲冑的工匠太少。


雖然緊急調撥了人手，但熟手和生手的區別還是挺大的。


好在沫陽那邊本來就有鐵礦，只要那邊的鍊鐵工坊擴建完成，就能提供更多的生鐵了。


不過，煤礦和鐵礦的距離太遠了！


那邊又沒有橋。


這運輸距離和成本，暫時不太好解決！


他現在沒那麼心思也沒那麼多人手大搞建設，只能先將就著過了。


在雲錚胡思亂想的時候，幽靈十八騎的人全部被帶進來。


嗯，十八個人，一個不少。


不過，他們身上那青綠色的披風都破破爛爛的了，看起來有些狼狽。


還有幾個人一看就受了傷。


“跟我來！”


雲錚掃視眾人一眼，帶著他們和沈落雁走進另外一個房間。


“把臉上的東西都摘了！”


一進屋，雲錚便命令道。


眾人領命，齊刷刷的摘下臉上的面罩。


直到此刻，沈落雁才得以見到雲錚手下最神秘的這支部隊的真容。


幽靈十八騎早期的人員，大部分都是她幫雲錚挑選的。


但她現在才發現，她最早挑選的人，竟然只剩下三個了。


還有一個人，她的印象特別深。


胡雄！


這個人，明明是雲錚最早那一批的府兵的人。


那些府兵的名冊，雲錚和葉紫手上都有！


她此前好像在府兵的戰損名單上看到過胡雄的名字啊！


雲錚竟然把他弄進幽靈十八騎了？


看著沈落雁那驚訝的目光，雲錚不禁笑笑，“別驚訝了，他們所有人都上過戰損花名冊，在北府軍中，他們是不存在的！”


全都不存在？


真正的幽靈麼？


沈落雁疑惑，雲錚怎麼突然讓自己看這些人的真容？


難道，是因為自己跟他有了夫妻之實，他才讓自己看的？


“你先在旁邊看著，多記記他們的模樣。”


雲錚給沈落雁使個眼色，又讓胡雄跟他說說他們這些日子的戰況，順道說說北桓那邊的情況。


其實，幽靈十八騎真正的統領不是幽一，而是代號幽九的胡雄。


幽一為副。


胡雄領命，開始彙報。


其實，他們從進入北桓後方開始就捨棄了戰馬。


此後，他們全都是一邊殺戮一邊搶奪戰馬趕路。


突襲前，他們都會殺了戰馬，靠著一身裝束潛藏，悄悄接近目標。


按照雲錚的要求，他們殺人的時候，儘量是要做到悄無聲息。


戰馬只會暴露他們。


這期間，他們多次對北桓領地西邊的部落展開突襲。


現在，他們已經成功在那些部落中製造了恐慌。


他們原本是打算多幹幾票再回來的。


但因為意外抓到了前去北桓求援的北摩陀人，通過審訊得知了他們的目的，這才緊急突襲了一個部落，搶奪了戰馬押著領頭的人趕了回來。


雲錚聽在耳裡，不禁暗暗頷首。


嗯，不錯！


要的就是這個效果。


“北桓那邊現在如何？”


雲錚又問。


“他們的日子過得還挺好的。”


幽九壞笑：“好些部落都幾乎都是每天都有肉吃。”


啊？


沈落雁瞪大眼睛，幾乎以為自己聽錯了。


北桓好些部落還能做到每天有肉吃？


很快，沈落雁就反應過來了。


天天有肉吃，未必是好日子。


那些牲畜，就等於是北桓各部落的存糧。


這最後的存糧都吃完了，漫長的寒冬到來的時候，北桓可就要開始大面積的餓死人了！


現在天天有肉吃的部落，寒冬到來的時候，就是過得最慘的部落。


“對了，殿下，我們回來的時候，看到西邊的部落似乎再次開始遷移，好像還要往烏連山後面撤。”


這時候，幽九又說出一個重要的情況。


“遷移後撤？”


雲錚微微詫異，“他們這是要收縮防禦啊！”


顯然，北桓無力維持大軍了。


只有收縮防禦，才能儘可能的保證不被突襲。


北桓一旦收縮得太靠後了，他們想輕裝突襲過去，人倒是好說，但戰馬卻無法快速從北桓那邊獲得草料的補給。


如果是一邊突襲一邊牧馬，那突襲的速度可就太慢了。


“行了，都下去休息吧！”


雲錚思忖一陣，讓他們退下。


眾人領命，重新戴上面罩，迅速退出房間。


“知道我為什麼要讓你看他們的真容嗎？”


雲錚笑看沈落雁。


沈落雁偏著腦袋想了想，回道：“我開始覺得，是你以前不信任我，因為我們有了夫妻之實，所以才信任我，但後面想想，好像又不是……”


聽著沈落雁的話，雲錚不禁一臉黑線。


下一刻，雲錚一把拉過沈落雁，“啪”的一巴掌拍在沈落雁的臀部。


“我都說了不是了。”


沈落雁噘嘴，不滿的看著雲錚。


“本王就是想熟悉手感而已。”


雲錚哈哈一笑，將沈落雁拉到懷中，“我手上的事，你也要逐漸接管一些，你連這些人是誰都不知道，你怎麼接管？”


“你要讓我接管幽靈十八騎啊？”沈落雁詫異。


“那不然呢？”


雲錚再次一拍沈落雁的屁股，“一旦你哪天懷孕了，隨時都不能上戰場了！你必須要開始接手一些事情了……”


不然，他這個王爺不在，萬一幽靈十八騎的人找她這個王妃彙報啥事，她連別人到底不是幽靈十八騎的人都無法判斷，那可就搞笑了。


說起懷孕，沈落雁頓時俏臉一紅。


不過，這個事確實是無法避免的問題。


臉紅之際，沈落雁又調侃道：“要懷孕也是嫂……紫兒姐先懷孕，你這些天肯定沒少在她身上折騰！”


“那我也在你身上多折騰？”雲錚壞笑。


“呸！”


沈落雁輕啐一口，卻又伸手摟住雲錚的脖子，臉紅的說：“咱們還是少折騰些，我不想這麼早懷孕，打起仗來，你老是喜歡隨軍衝鋒陷陣，我不跟在你身邊，始終不太放心……”


“這個誰說得準呢？”


雲錚伸手放在沈落雁的小腹，壞笑道：“搞不好，你現在已經懷孕了呢？”


沈落雁啞然。


別說，還真有這個可能！


等會兒得去找妙音幫自己瞧瞧。


懷孕了，她就沒法跟著雲錚上戰場了。


不跟著雲錚，她終究還是不放心……

第482章 扣押

一天後，在阿史那的再三哀求下，雲錚才“勉強”答應出兵。


雲錚以盧興為主將，霍崮為副將，統領一萬騎兵往北摩陀進發。


秦七虎和對童罡統領三千血衣軍於他們的側翼防衛北桓。


另外，還有五千步卒負責糧草押送。


本來，押送糧草的事主要該由田兵負責的。


但朔北的田兵現在都忙著屯田，只有派步卒押送了。


臨行前，雲錚再三交代秦七虎，多聽童罡的意見。


如果遭到北桓的襲擊，能戰則戰，不能戰就率部往盧興所部靠攏。


之後，雲錚又跟阿史那把醜話說在了前面。


他們幫北摩陀趕走仇池的軍隊後，北摩陀必須臣服於他。


若是北摩陀敢言而無信，他直接讓北摩陀的人全部當奴隸！


他的煤礦可還缺人！


阿史那現在只求雲錚出兵相助，自然是滿口答應下來，並再三保證，一定將雲錚的話一字不落的帶給北摩陀的大頭人。


他們早上出兵，雲錚下午就接到俞世忠派人送來的消息。


北桓以大明王貴由為主使，房雲適為副使，欲出使大乾皇城求和。


俞世忠不知道該如何處理，只能暫時將北桓使團扣押，等待雲錚示下。


得知這個消息，雲錚不禁撇撇嘴。


想得倒是美！


伽遙這是知道自己不會答應他們求和，才被迫去找父皇求和啊！


可惜，她想多了！


雲錚馬上吩咐高頜，“帶上你部親衛軍，隨我前往白狼湖！”


“是！”


高頜領命。


“我也去吧！”


沈落雁馬上開口。


“你不能去！”


雲錚想也不想的拒絕，“你今天就兩百親衛軍回定北，給我好好在定北待著！”


人啊！


怕什麼來什麼。


經過妙音的診斷，沈落雁真的懷孕了。


算起來，因為文帝突然來朔北，他跟沈落雁也就親熱過幾次而已。


結果，真就中標了！


這個事，讓雲錚又是高興又是無奈。


高興的是，自己也是要當爹的人了。


無奈的事，沈落雁現在懷孕得稍稍不是時候。


不過，好在他們已經把北桓打退幾百裡了，現在他手下的人也夠用了。


沈落雁可以在定北安心養胎，順道跟著葉紫學習一下處理內政。


此刻，雲錚很想感慨一句：老子的火力真猛！


“夫君……”


沈落雁湊上前，跟雲錚撒嬌，“我這不是才懷孕麼？應該……”


“應該個屁！”


雲錚鼓起眼睛瞪沈落雁一眼，“你再不回去，我派人給岳母送信，讓她帶人來接你！”


沈落雁還欲再說，妙音卻上前勸說：“行了，趕緊回去養胎吧！放心吧，我會保護好咱們的夫君的！”


沈落雁微微張嘴，猶豫半天，這才無奈的點點頭。


“那雲錚就交給你了，你可一定要保護好他！打仗的時候，拉著他點，別老是衝鋒陷陣……”


沈落雁化身話癆，再三叮囑妙音，旋即又看向高頜：“好好保護殿下，他若有事，我唯你是問！”


高頜重重點頭：“王妃放心，只要末將活著，絕不會讓殿下有事！”


沈落雁還是不放心，又一而再的叮囑他們。


本來嘛，她還想著自己給雲錚當親衛軍統領，順道跟雲錚學習領軍作戰。


什麼都計劃好了，結果，計劃趕不上變化。


她現在總算明白雲錚此前為何寧願辛苦的忍著都不跟她邁出那最後一步了。


“行了！你就放心吧！”


雲錚笑笑，又將沈落雁拉到一邊，低聲道：“回去以後，你可以幫岳母訓練暗探！但你給我記住了，只是讓你幫著訓練，不是讓你自己跑去舞刀弄槍！你要敢折騰，看我不抽爛你的屁股！”


“說什麼呢！”


沈落雁輕擰雲錚一把，又認真的點點頭，“不用擔心我，保護好自己！”


說著，沈落雁不顧還有這麼多人在場，在雲錚唇上深深一吻。


一個離別之吻後，雲錚迅速帶人趕往白狼湖。


直到深夜，雲錚他們才來到俞世忠所部的營區。


“參見殿下！見過妙音夫人……”


俞世忠和屈峙上前行禮。


“行了，別多禮了。”


雲錚擺擺手，馬上詢問：“貴由和房雲適呢？”


俞世忠：“末將這就帶殿下過去。”


說著，兩人便帶雲錚他們往後面的營帳走去。


不多時，雲錚在一頂大點的營帳中見到了貴由和房雲適。


看到雲錚，房雲適莫名一個哆嗦，趕緊行禮：“見過……”


“人不受狗禮，你就別行禮了。”


雲錚止住房雲適，轉而將目光落在貴由身上。


貴由看上去比勃欒要年輕點，給人的感覺是沒有太多的鋒芒。


不過，貴由到底是個什麼人，那就難說了。


“靖北王，兩軍交戰尚且不斬來使，我們是要出使貴國皇城，你何故扣押我們？”


貴由也不行禮，只是冷漠的詢問雲錚。


“這怎麼能叫扣押呢？”


雲錚搖頭一笑，“我大乾是禮儀之邦，本王身為你們大單於姑丈，你們路過本王的地盤，本王不得款待你們一番，跟你們好好的聊聊啊？放心，本王不會扣押你們，本王現在有點忙，等本王不忙了，款待你們一番，就放你們走！”


“款待就不必了！”


貴由沉聲道：“我們趕著去貴國皇城，還請靖北王速速放了我們！”


還大單於的姑丈？


他可真會往自己臉上貼金！


要是文帝答應北桓的求和條件，他怕是就要叫伽遙公主一聲娘娘了！


“這怎麼行！”


雲錚想也不想的拒絕，“我大乾是禮儀之邦，本王還是你們大單於的姑丈！你們從本王的地盤過，本王連招待都不招待一下，你想讓人戳本王的脊樑骨嗎？”


房雲適氣急，馬上說：“那王爺現在就可以招待我們！”


“耳朵長毛了是吧？”


雲錚沒好氣的瞪向房雲適，“本王現在忙得很，哪有時間招待你們？好好等著，本王不忙了，一定好好的招待你們！”


聽著雲錚的話，妙音等人只能使勁的憋著笑。


雲錚可真夠損的！


扣押就扣押嘛！


還說什麼招待？


不知道的，還以為他真是啥熱情好客的人呢！

第483章 二選一

接下來，貴由和房雲適跟雲錚扯了很久。


雲錚不耐煩了，直接丟給給他們一句話。


要不是吃這頓飯，就代表他們不是一家人。


如果不是一家人，想從北原淺灘那裡過去，就拿五千匹戰馬作為買路錢。


因為，北原淺灘那橋是他命人重新搭起來的。


要麼等他的招待，要麼拿戰馬來！


二選一！


貴由被雲錚氣得肝疼，但又拿雲錚沒有任何辦法。


他不想跟雲錚談判。


因為他也清楚，雲錚肯定不會答應和談。


除非，北桓付出極其慘重的代價！


但如今，雲錚不放他們去大乾皇城，他們只能跟雲錚談。


伽遙公主終究還是低估了雲錚的無恥程度啊！


她肯定也想不到，即使他們以一國使團的身份出使，雲錚依然隨便編了個理由為難他們，不讓他們去大乾皇城求和。


現在，只有跟雲錚談了！


“既然靖北王不放行，那我們就跟靖北王談吧！”


貴由心中無力的嘆息一聲，“靖北王，我們此次是帶著誠意來求和的！我們不想再戰，希望能跟貴國重修於好！這是我們求和國書，請靖北王過目。”


說著，貴由從旁邊的行囊中拿出求和國書遞給雲錚。


雲錚接過來打開。


嗯，還真是國書。


還有國璽大印。


總體意思就是，北桓請求停戰，並向大乾稱臣。


至於其他條件，也沒寫在國書上面。


看來，還要談！


一點誠意都沒有。


雲錚兀自搖頭，將國書還給貴由，“這樣吧，本王說說和談的條件，你們今晚可以好好考慮一下，明天再將結果告知本王即可！”


貴由：“靖北王請說。”


雲錚：“第一，北桓向大乾稱臣！”


“第二，北桓每年向我朝進貢一萬匹優良戰馬！”


“第三，北桓撤退到黃沙海以北、沁林草原以東的那塊地盤！”


“第四，你們那位大單於親自帶人到我大乾學習如何治理國家，接受我大乾的文化薰陶！本王和伽遙公主暫時替乞顏治理北桓，待其成年，再還政於他！”


“第五，開放互市！我朝向貴國提供絲綢、美酒、瓷器等稀罕之物，北桓以戰馬、牲畜、毛皮等物跟我朝進行交換！”


“第六……”


雲錚不斷的說著。


貴由和房雲適的臉色卻越來越難看。


稱臣、割地、納貢、質子……


他們能想到的和想不到的，都被雲錚說出來了！


這個喪心病狂的混蛋！


要是北桓答應他的條件，北桓或許現在不會滅亡，但十年二十年之後，世間將再無北桓！


貴由更是氣得渾身發抖，雙目死死的盯著雲錚。


有那麼一瞬間，他真想衝過去跟雲錚同歸於盡。


雲錚注意到貴由的臉色，但卻依然不停。


直到一口氣說了整整十個條件，雲錚這才停下來。


此刻，貴由已經雙目噴火，差點沒把自己的牙齒咬碎。


“行了，就這些吧！”


雲錚根本不給貴由說話的機會，“你們好好考慮，等本王有空招待你們的時候，再給本王答案！”


說完，雲錚直接帶人離開。


看著雲錚的背影，貴由眼中的寒芒不斷閃爍。


彷彿，要將雲錚紮成篩子。


看著看著，貴由心中又是一嘆。


果然不出公主所料！


他們這邊，肯定是指望不上了。


現在，他只希望他和房雲適能多拖住雲錚一段時間，給另外兩路使者爭取更多的時間。


唉！


但願那兩路使者能順利一些吧！


就現在的情況，如果沒有外部援助，雲錚一旦出兵進攻，北桓獲勝的可能性微乎其微。


……


“殿下，你這條件也太為難他們了吧？”


“北桓再怎麼也不可能答應你的條件吧？”


外面，俞世忠和妙音哭笑不得的看著雲錚。


雲錚提出的這些條件，除了稱臣之外，一個比一個為難。


別說北桓現在還沒有到窮途末路的時候，就算北桓真的到了窮途末路，也不會答應雲錚這樣的條件啊！


真答應了，等於是直接把北桓拱手送給大乾了！


“現在不答應，以後想答應都沒機會！”


雲錚不以為意的笑笑，又問：“你們休整好了嗎？”


“早就休整好了！”俞世忠雙眼發光，“殿下打算進攻了？”


進攻好啊！


在這裡駐守了這麼些天，他都快閒出鳥來了！


“該進攻了！”


雲錚微微頷首，“聽說，草原上的雨季很快就到了是吧？”


大乾是沒有陰曆和陽曆之分的，都是前世的陰曆。


雨季，應該不遠了。


“嗯。”


俞世忠點頭，“草原上的雨季一般在六、七月，現在都五月下旬了，最遲一個月之內，雨季差不多也快到了。”


雨季一到，押送糧草就麻煩了。


雲錚微笑：“雨季之前，要跟北桓一戰！秋收之前再打一場！如果都能取勝，北桓就徹底蹦躂不起來了。”


“北桓現在都蹦躂不起來了。”


妙音抿嘴嬌笑，“你這兩戰要是再全勝，北桓恐怕就要滅國了！”


俞世忠聞言，深以為然的點點頭。


還蹦躂？


北桓還能蹦躂的話，就不會稱臣求和了！


“不！”


雲錚搖頭，“北桓還有一戰之力，只有他們徹底沒有一戰之力了，他們才會真正的臣服！一旦讓他們緩過勁來，他們就要主動進攻了！”


“這倒是！”


俞世忠點頭道：“打蛇不死，反被蛇咬！”


“對，就是這個道理。”雲錚頷首微笑，又吩咐道：“晚點你找個機會將房雲適和貴由分開，房雲適是個軟蛋，你嚇唬他一下，看看能不能從他那裡探出北桓和談的底線來！”


既然伽遙派了他們出使大乾皇城，肯定給他們說過和談的底線的。


妙音不解，“你又不跟北桓和談，問這個幹什麼？”


雲錚回道：“根據他們的底線，大致判斷他們的情況，方便為接下來的進攻做準備！”


妙音想了想，臉上露出明悟之色，“你可真狡猾！”


這混蛋！


還真是無時無刻不在算計北桓呢！


“末將回頭就辦！”


俞世忠興奮的點點頭。


又要跟北桓開戰了！


只要完成殿下的目標，不說多了，三、五十年之內，大乾都不會再受北桓的襲擾！


他們這些人，都將留名青史！


“這個拿去。”


雲錚解下身上的水囊丟給俞世忠。


“酒？”


俞世忠壞笑。


“廢話！難道還是水啊？”


雲錚笑瞪俞世忠一眼，“行了，你去忙吧，隨便給我們安排個營帳休息就好了！”


“是！”


俞世忠領命，馬上叫人給雲錚他們安排營帳。


他知道雲錚為何要給他酒。


不就是想讓房雲適酒後吐真言麼？


不過，對付房雲適這種軟蛋慫包，應該用不著這酒。


打定主意後，俞世忠立即叫兩個人過來，低聲吩咐道：“等會兒你們假裝要偷偷的殺死房雲適這奸賊……”


俞世忠越說越小聲，兩個士卒聽得連連點頭……

第484章 新的進攻計劃

三更半夜，兩個大乾士卒偷偷的靠近房雲適和貴由的營帳，意圖殺了房雲適這個出賣祖宗的叛徒。


不過，兩人雷聲大雨點小，沒能成功。


得到消息趕來的俞世忠怒斥兩個士卒，命人將兩個士卒拖下去重打五十大板。


不一會，營區就響起了淒厲的慘叫聲。


“我說，我這板子都沒落在你們身上，你們也叫得太慘了吧？”


“廢話，不叫慘點，等下就真要挨板子了！”


“兄弟，給口水喝，我這嗓子都快叫啞了……”


營區的角落裡，兩個被打板子的士卒嬉皮笑臉的跟打他們的人閒扯著。


在他們旁邊，是兩個裝著草的麻袋。


另外一邊，高頜聞訊趕到。


“殿下有命，好好保護兩位使者，要是兩位使者有事，要你腦袋！”


高頜黑臉跟俞世忠說。


“是！”


俞世忠領命，馬上黑臉大吼：“把房雲適送到老子的營帳來！老子親自守著，看你們這幫混蛋敢不敢衝進老子的營帳殺人！”


不給貴由他們說話的機會，俞世忠立即轉身跑路。


俞世忠的親兵忠實的執行了俞世忠的命令，將房雲適“請”去俞世忠的營帳。


差不多天亮的時候，高頜叫醒了雲錚。


俞世忠來了。


房雲適確實是個慫包軟蛋，但不是傻子。


俞世忠的威逼，並未起到太大的作用。


最後，俞世忠還是動用了雲錚給的酒，才從房雲適那裡問出了話。


得知伽遙開出的條件，妙音卻笑得合不攏嘴。


伽遙要是嫁入大乾，成為文帝的妃子，那伽遙豈不是成雲錚的姨娘了？


俞世忠和高頜也憋著笑，但卻不敢像妙音這麼笑。


也虧伽遙想得出來！


這要真讓她成功了，雲錚還不得被她噁心死？


雲錚沒說話，只是默默的思忖著。


妙音察覺到雲錚的不對勁，臉上的笑容戛然而止，“你不會是被伽遙氣到了吧？”


雲錚輕輕搖頭，正色道：“你們可能把伽遙想得太簡單了。”


“嗯？”


妙音不明所以的看著雲錚，“這話怎麼說？”


他們還把伽遙看得太簡單了啊？


他們都很重視伽遙這個對手好嗎？


雲錚皺眉，“我在懷疑，伽遙是不是故意的！”


故意的？


妙音他們三個都是一臉詫異。


雲錚摸著下巴，自言自語的說：“如果伽遙真的都被逼得想靠嫁給我父皇來換取和平了，那就說明北桓內部已經極其虛弱，伽遙怕我們一打，北桓就徹底崩潰……”


聽著雲錚的話，三人不禁思索起來。


俞世忠沉思一陣，猛然經：“殿下的意思是，伽遙很可能猜到你會扣押房雲適他們，從他們那裡套出伽遙的談判底線？”


“對！”


雲錚微微頷首：“如果是後者，那就是伽遙在給我們下套了！”


北桓現在肯定是很虛弱的。


這一點，倒是不需要懷疑。


但到底有沒有虛弱到這個地步，卻很難說。


他們以為北桓極其虛弱，貿然進攻，很可能遭到北桓的痛擊。


別看北府軍現在看起來兵強馬壯，其實，標準的騎兵，也就那麼點人。


只要把他們的騎兵打殘，他們再想跟北桓一戰，那可就難了。


草原上拿步卒去跟騎兵打，主動權就完全掌握在別人手中了。


聽著雲錚的分析，妙音和高頜臉上的笑容也逐漸消失。


雖然雲錚有些謹慎得過分了，但這不是沒有可能。


萬一伽遙真抱著這個心思的話，他們貿然進攻，很可能會被算計。


一場大戰，就足以改變接下來的戰局。


伽遙這種女人，可不是會輕易服輸的女人！


雲錚沉思片刻，又看向俞世忠：“你覺得我們接下來該怎麼打？”


打，肯定是要打的！


不管伽遙再狡猾，都必須要打！


只不過，打的方法不一樣而已。


俞世忠知道雲錚又開始考校他了，當下認真的思索起來。


高頜也跟著思索。


他知道雲錚重新把他調回來的目的，他是最早跟隨雲錚的人，之前只想著領軍了，卻沒想到跟在雲錚身邊可以學到很多東西。


如今，雲錚重新給他這個機會，他肯定要牢牢抓住。


再不學，以後怕是給雲錚當親衛軍的小統領的資格都沒有了。


俞世忠思索一陣，猛然抬起頭：“誘敵！”


“接著說！”


雲錚微笑。


跟他想的一樣。


俞世忠馬上接著說：“咱們派出一路人馬當誘餌，佯裝進攻，引誘敵軍來襲擊我們，然後找機會將敵軍一網打盡，或者，儘可能多的消耗敵軍的力量！”


“具體方案呢？”雲錚笑著詢問。


“咱們往北桓王庭方向進攻！”


俞世忠沉聲道：“只要咱們進攻北桓王庭，不管如何，北桓都必然會迎戰！而他們迎戰，最可能幹的就是襲擊我們押糧的部隊！不過，末將這只是個大致的想法，這一時半會的，也想不到具體的方案……”


“那就好好想想。”


雲錚微笑道：“我之前跟盧興說過，有些時候，可以將目光放在戰場之外！”


戰場之外？


俞世忠眉頭緊皺，絞盡腦汁的思索起來。


這一想起來，就不由得出了神。


“一點眼力見都沒有！滾去你那邊想！”


雲錚在俞世忠的屁股上輕踢一腳，“沒看到我和妙音夫人沒睡好嗎？”


妙音聞言，頓時羞嗔的瞪雲錚一眼。


這個混蛋，什麼話都敢說。


不知羞！


“是、是！”


俞世忠嘿嘿一笑，這才快速出了營帳。


高頜正欲跟著退出去，卻被雲錚叫住。


“在這裡，你就不用老跟在我身邊了，去跟俞世忠和屈峙想作戰方案吧！”


雲錚微笑，又提醒道：“多問，多聽，多想！”


“是！”


高頜領命，迅速退出營帳。


待高頜離去，雲錚立即一把摟住妙音，“咱們接著睡覺！”


“呸！”


妙音輕擰雲錚一把，“你現在還能睡著就有鬼了！行了，你想你的事吧，我去打點水進來……”


說著，妙音也往外面走去。


她還不知道雲錚啊！


雲錚讓俞世忠他們想作戰方案，他自己還不是要想？


這可是動輒就關乎這上萬人的生死的事，不好好想想，他就不是雲錚了……

第485章 坐山觀虎鬥

貴由不可能答應雲錚雲錚的條件，而且，也不敢答應。


就算他答應了，伽遙肯定也不會答應啊！


當然，雲錚也知道貴由不可能答應自己的條件。


整整一天，貴由數次提出想見雲錚，都被人給擋了回去。


貴由不知道雲錚他們到底在幹什麼，但卻已經察覺到營區的氣氛有些不對勁。


整個營區都瀰漫著一股風雨欲來的緊張氣氛。


彷彿……大戰將要開始！


想著想著，貴由眼皮陡然一跳。


難道，北府軍又要主動進攻了？


上一次的大戰，北府軍也傷亡慘重啊！


北府軍這麼快就要發起新一輪的進攻了？


難道，雲錚已經猜到公主的計劃了？


貴由越想越是不安，立即向守在營帳外面的大乾大喊：“我要見靖北王！馬上前去通傳！”


士卒聞言，木然的扭頭看過來。


那眼神，就跟在看白痴一樣。


迎著士卒的眼神，貴由不由得氣得肝疼。


憤怒之下，貴由直接外走去。


然而，還沒走到幾步，就被士卒攔住：“我可警告你，你最好乖乖聽話點！王爺吩咐過，兩國交戰不斬來使，可不是不綁來使！”


“你……”


貴由臉上狠狠一抽，再次怒吼道：“我要見靖北王！”


士卒根本不懼貴由的怒火，反而吊兒郎當的說：“王爺很忙，沒工夫搭理你！有什麼事，晚點再說！還有，別再大吼大叫的，要是吵到王爺他們議事，我先把你的嘴巴堵起來！”


說完，士卒便退到一邊。


貴由要怎麼轉都沒問題。


反正，俞將軍說了，只要貴由他們不離開這臨時隔起來的這一小片營區就行。


看著重新跑去那邊守著的士卒，貴由的臉色更是難看。


議事？


雲錚他們議什麼事？


還有房雲適那狗東西，又被帶去了哪裡？


那狗東西能出賣大乾，自然也能出賣北桓。


如今北桓舉步維艱，那狗東西很可能會出賣北桓！


對於這種狗東西來說，賣主求榮，根本不是什麼大不了的事！


雖然公主沒將核心的計劃告訴房雲適，但這混蛋還是知道不少北桓內部的秘密的。


貴由越想越急，即使回到營帳中，也急得在帳內來去打轉。


怎麼辦？


現在到底該怎麼辦？


逃嗎？


怎麼逃？


他們就帶了一個百人隊當護衛隊。


那一百人，全部被扣押下來了，而且已經跟他分開了。


就他一個人，怎麼可能從這近萬大軍的軍營跑出去？


可要是不逃，就這麼幹耗著，也不是個事啊！


要想辦法讓公主知道雲錚已經開始為新一輪的進攻做準備了！


貴由急得不行，但卻又無可奈何，只能在心中痛罵雲錚卑鄙無恥。


這個卑鄙無恥的混蛋，連一國使者都扣押！


招待？


招待個屁！


他們被扣押了這麼久，也沒見雲錚招待他們啊！


另外一邊，雲錚他們已經商量好了接下來的作戰計劃。


兩路齊出！


一路是秦七虎和盧興那邊的一萬三千騎兵，以五千步卒押送押草，再以北摩陀所部為僕從軍，讓北摩陀的人去襲擊北桓的部落，引誘北桓出兵攻擊北摩陀所部，秦七虎他們則尋找機會吃掉敵軍一部分力量。


另外一路以雲錚為主帥，率領俞世忠所部的九千人，再從崮邊抽調一萬五千騎兵，從黃沙海東側的漠西走廊進逼北桓領地，並派一萬步卒押送糧草。


不過，他們只是佯攻，並故意拉長補給線。


他們不去穿越黃沙海，要讓伽遙派兵穿越黃沙海，去襲擊他們的補給線。


還有，他們派人秘密潛入北桓與蒙鶻和真紇兩部接壤的地方搞事情，挑撥北桓跟這兩部的關係，讓雙方關係緊張。


如此，他們在正面戰場牽制北桓的主力部隊的時候，蒙鶻和真紇很可能會趁機咬北桓一口。


最後，派人給盧興傳令，讓盧興派人出使鬼方，遊說鬼方越過犬戎領地，與他們一起出兵進攻北桓，若是滅掉北桓，可以將沁林草原讓給鬼方！


這個計劃，大部分都是俞世忠他們想出來的。


雲錚只是做了一些補充。


糧草，一半真一半假。


另外，押糧的步卒，不要求弓馬嫻熟，但至少要能在馬上拿刀劈砍。


別沒跟敵人交戰，自己就掉下馬去，被後面的戰馬踩死了，死了都別喊冤。


至於戰馬，要攜帶四萬匹左右。


他們護送著糧草，跟押糧隊一起行動，倒不用一直保證一人雙馬。


但必須要保證步卒也有戰馬。


必要的時候，這些步卒都要騎上戰馬去砍殺。


當然，計劃歸計劃，到底能不能實現，他們也不知道。


萬一他們的計劃不能成功，那就只有臨時改變作戰計劃了。


聽完他們的計劃，妙音不由得倒吸一口涼氣。


“你們這是想一戰就把北桓徹底打死啊！”


如果這個計劃成功，北桓基本撐不到秋收的時候了。


雲錚原計劃的秋收之前再打一場，恐怕都用不著了。


“哪那麼容易打死？”


雲錚搖頭一笑，“北桓又沒有固定的城池，他們隨時都可以遷徙！打不贏還不能跑麼？”


“殿下言之有理。”俞世忠笑道：“咱們只是在壓縮北桓的生存空間，給北桓樹立更多的敵人，再以後，咱們就可以坐山觀虎鬥了。”


要想徹底覆滅北桓，絕非一朝一夕的事。


他們深入北桓腹地作戰，北桓就能發揮其優勢，邊打邊撤。


一旦北桓將所有的部落全部遷走了，他們再想打北桓，其實很麻煩。


聽著兩人的話，妙音不禁訝然。


“我要是伽遙，我現在估計已經開始想著投降的事了……”


如果雲錚他們這個計劃成功了，北桓接下來的日子將會極其艱難。


等寒冬到來的時候，北桓的日子將會更加艱難。


跟大乾死磕到底，對北桓並沒有什麼好處。


當然，伽遙一直這麼固執下去，對大乾也沒有太多好處。


“伽遙現在肯定是想求和的！”


雲錚兀自一笑，眼中精芒閃爍，“但伽遙這個女人不會輕易認輸！要想讓她投降，還得接著打！只有打得她看不到希望的時候，她才會投降！”


而只有伽遙投降，她有可能接受自己那些苛刻的條件……

第486章 山雨欲來

“咱們要開拔了，貴由他們怎麼處理？就一直扣押著？”


這時候，妙音又問。


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“等咱們大軍開拔後，就派人把他們送到崮邊，等本王打完這一仗，再好生招待他們！”


反正，就不讓他們去皇城求和！


要談，只能跟自己談！


當然，就算跟他談，其實也沒多大的用。


畢竟，他也知道他的條件太過苛刻，伽遙不可能答應。


“對對！”


屈峙哈哈大笑，“咱們不能讓北桓人說王爺摳門，連自家人來了都不招待！”


聽著屈峙的話，妙音不禁莞爾一笑。


這屈峙也是蔫壞蔫壞的！


“那房雲適呢？”


俞世忠一臉壞笑問：“要不要送回貴由那裡？讓這鳥人佔著一個營帳，浪費啊！”


“送回去吧！反正都沒利用價值了。”雲錚明白俞世忠的意思，“貴由要怎麼打房雲適，咱們都別管，安心看戲就好！”


房雲適單獨離開這麼長時間，貴由不懷疑房雲適出賣他們就怪了。


這種出賣自己的祖宗的人，很難得到別人的信任的。


當然，也不絕對。


如果房雲適有真本事，又遇到明主，倒是可能被重用。


但看房雲適這個鳥樣，也不像是被重用了。


“咱們還是別讓貴由把房雲適打死了吧？”


俞世忠嘿嘿一笑，“末將還想找個機會手刃這狗東西呢！”


“手刃他太便宜他了！”屈峙一本正經的說：“你弄個粗棍子，從他屁股裡面捅進去，把他掛在三邊城這邊，不更好麼？”


“……”


聽著屈峙的話，幾人全都一臉惡寒。


“你他孃的真惡趣味！”


俞世忠惡寒的看屈峙一眼，旋即話鋒一轉，“不過，這主意倒是不錯！”


“……”


雲錚無語的看著這兩個人。


他孃的！


兩個變態！


不過，也無所謂了。


對於這種人，什麼酷刑都不為過！


要是自己人跟自己人打，你說你投降吧，叫良禽擇木而棲。


但投降外族，那就叫出賣祖宗了！


雲錚也懶得理這倆貨，將他們趕走後，便開始手寫命令。


很快，三五成群的傳令兵飛速策馬離開營區，前往各部傳達雲錚的命令。


隨著這些傳令兵的離開，營區那股山雨欲來的氣氛變得更濃烈了。


所有人都知道，北府軍又要有所行動了。


休戰了一段時間後，北府軍和北桓之間的戰火將再次點燃。


沒有人敢確定自己可以活到最後。


但，所有人都堅信，他們一定會再次取得勝利！


……


整整五天。


貴由無數次想要求見雲錚，都被人以雲錚太忙擋了回去。


貴由心中又急又怒，只能將怒火發洩在房雲適身上。


營區裡每天都會響起房雲適的慘叫和哀嚎聲。


不過，只要貴由不把房雲適打死，就沒人會去阻攔。


反正，他們是講規矩的，沒動手打北桓的使者。


下午的時候，貴由看到大量的士卒押送著糧草跟雲錚他們會合，貴由心中已然明白，雲錚他們肯定是要對北桓發起進攻了。


雲錚擺明瞭是要在雨季之前跟北桓打啊！


他們現在想回去報信也沒辦法，想去大乾皇城求和也不行。


甚至連想跟雲錚談判都沒有機會！


他知道了，雲錚肯定是想打完這一仗再跟他們談！


如果雲錚又勝了，雲錚將會徹底佔據主動權。


正當貴由急得團團轉的時候，屈峙帶著一群人士卒趕來，笑呵呵的跟貴由說：“貴使，實在抱歉，王爺實在太忙了，抽不出時間來招待你們！王爺吩咐了，先請貴使移步到崮邊，待王爺忙完了，再好好招待貴使！”


“我不去崮邊！”


貴由怒斥，“我要見靖北王！你去告訴他，我要跟他談判！只要他願意和談，什麼都可以談！包括他提出的那些條件！”


“抱歉，王爺已經不在軍中了。”


屈峙臉上還是帶著笑容，又衝身邊的士卒揮揮手，“送北桓使者前往崮邊！”


士卒立即上前架住貴由。


“我不去崮邊！”


貴由奮力掙扎，“放開我！我要見靖北王！”


然而，無論貴由怎麼掙扎，都沒有任何意義。


一群如狼似虎的士卒直接將他架走。


房雲適一句話都不敢說，屁顛屁顛的跟上。


很快，貴由他們全部被送走了。


出門的時候，他們還看到一隊隊的大乾士卒紛紛忙活著。


但當他們被送往崮邊，他們又看到押送著糧草往白狼湖方向匯聚的大乾士卒。


一眼看去，密密麻麻的望不到盡頭。


大戰！


接下來的肯定是大戰！


貴由現在什麼都做不了，只能在默默的心中祈禱伽遙能帶領北桓勇士贏下這一戰。


這一戰再輸，北桓很可能連跟大乾談判的資格都沒有了！


“送走了？”


雲錚笑問前來複命的屈峙。


“嗯，都送走了！”


屈峙輕輕點頭，又問：“王爺，咱們什麼時候進軍？”


“先不急。”


雲錚抬手道：“先派斥候展開查探，本王還要等盧興他們那邊的消息……”


“是！”


屈峙領命，馬上去安排斥候。


不知不覺間，兩天時間又過去。


就在雲錚快要等得不耐煩的時候，盧興他們那邊終於傳來消息。


盧興成功調停了北摩陀和仇池之間的戰爭，仇池大軍退出北摩陀的領地。


雖然如此，北摩陀還是損失慘重。


現在，北摩陀舉全國之力也只能湊出三千能戰之兵。


北摩陀的大頭人將親自率領三千人馬隨大乾出征北桓。


不過，糧草得由大乾提供。


而盧興也答應北摩陀的大頭人，他們從北桓搶得的物資，他們可以留下七成，但所有的俘虜，都必須交給大乾。


對於盧興的要求，北摩陀欣然答應。


他們自己都吃不飽，哪裡還有餘糧去養那些俘虜啊！


白送他們俘虜，他們也不敢要啊！


除非，他們拿俘虜回去當糧食吃。


按照雲錚的要求，盧興也派出了使者前往鬼方遊說。


不過，這一來一去的時間有點長。


雲錚也不可能等到鬼方答應出兵之後再出兵。


真等到那個時候，黃花菜都涼了！


雲錚緩緩站起來，大喝道：“來人！擂鼓升帳！”


“咚咚……”


很快，營區響起了急促的鼓聲……

第487章 伽遙的如意算盤

北桓王庭。


伽遙已經接到了探子的彙報。


北府軍大規模異動，從目前的情況來看，北府軍是想從東西兩個方向同時進軍。


兩路大軍的人數不詳，但粗略估計，兩路大軍加起來應該有五、六萬人左右。


雲錚這是想一舉吃下北桓麼？


亦或是，這又是雲錚的詭計？


數次敗在雲錚手中，伽遙已經失去信心了。


現在，雲錚的每一步，她都要翻來覆去的想，生怕掉入雲錚的陷阱中。


她知道這是為帥者的大忌，但她還是沒法控制自己。


北桓已經輸不起了！


但同樣，這也是個機會！


這次北府軍大舉進犯，如果一戰能將進犯的敵軍打殘，北桓就可以獲得喘息之機，撐到今年的秋收。


該怎麼打呢？


伽遙現在是又想擊敗進犯的北府軍，又想己方少些傷亡，還想儘可能的少出兵。


但可惜，哪一點都不容易。


伽遙疲憊的揉揉的自己的乾澀的眼睛，莫名有種哭泣的衝動。


開春那一戰，他們的兵馬折損不少，糧草損失不少，領軍大將也折損不少。


她手下能用的人都沒幾個了。


獨木難支。


此刻，伽遙深深的體會到了四個字的意思。


她現在也不知道自己誅殺呼羅和阿魯臺，強行收服他們的部族，到底是對是錯。


雲錚啊雲錚，你就非要把我北桓亡國滅種麼？


正當伽遙愁眉不展的時候，王帳外面的親兵來報：“公主，不都大人和紇阿蘇將軍到了！”


“請他們進來吧！”


伽遙疲憊的揮揮手，“讓古格和莫日根也進來。”


很快，兩人被帶入王帳，緊接著，古格和莫日根也進來。


伽遙長話短說，迅速將目前的情況說出來。


得知情況，不都和紇阿蘇也是眉頭緊皺，莫日根和古格，一個是伽遙的親軍統領，一個是王庭近衛軍的統領，他們雖然對這些早已知情，此刻也是眉頭緊皺。


“派往鬼方和漠西諸部的使者大概什麼時候能回來？”


不都沉聲詢問。


伽遙回道：“派去鬼方的使者應該快了，派往漠西諸部那邊的人，短時間內應該不可能回來。”


漠西諸部距離北桓王庭太遠了。


而且，他們正面戰場，也指望不上漠西諸部的人。


她派人前往漠西諸部遊說諸部從大乾西面出兵，只是為了給大乾壓力。


她最想見到的局面是，大乾不敵漠西諸部，大乾皇帝命令雲錚率北府軍支援。


一旦這個計劃成功，北桓應該可以緩上好幾年。


“那公主覺得鬼方會答應出兵麼？”


紇阿蘇有些擔心，“我們跟鬼方的舊怨可不淺啊！”


他們跟大乾六年前的一戰，就是因鬼方而起。


那時候，犬戎還是鬼方的一部。


鬼方出兵進攻北桓，大乾皇帝以為有機可乘，才率領五十萬大軍御駕親徵。


但北桓那時兵鋒正盛，不但一舉擊敗了鬼方的十萬大軍，還掉頭擊敗了大乾。


連大乾的皇帝都差點被他們俘虜。


如今，北桓連戰連敗，早已不復當年之勇。


鬼方這個時候不聯合大乾進攻北桓就算不錯了。


讓鬼方出兵幫助北桓對付大乾，可能性真的不大。


“不知道。”


伽遙搖頭道：“我們答應將犬戎交還給鬼方，並割讓沁林草原以西的土地向鬼方賠罪，如果鬼方國主夠聰明，應該會答應的！唇亡齒寒，我北桓若是徹底退出沁林草原，大乾肯定會趁機佔領沁林草原，到時候，大乾的兵鋒隨時都會威脅到鬼方！”


這個道理，她也在信中告訴鬼方國主了。


現在，大乾出了一位極具侵略性的靖北王。


大乾富庶，文帝又這麼支持雲錚。


只要北府軍不缺兵缺糧，兵鋒遲早直指鬼方！


鬼方連北桓都打不過，拿什麼去跟雲錚打？


他們現在應該放下恩怨，一起對付北府軍，遏制北府軍的勢頭！


“不管鬼方是否出兵，我們都必須要戰！”


不都緊緊的握住拳頭，“生死攸關，不得不戰！臨時徵召各部落勇士，糧草自籌！告訴他們，敵軍殺進來了，他們那些牲畜一樣保不住！與其如此，還不如拼死一戰！”


到了這個時候，誰都不是為別人而戰，而是為自己而戰。


要糧草，沒有！


甲冑，沒有！


武器，自己想辦法！


打贏了，北桓還有機會重振旗鼓。


打輸了，就再次收縮撤退！


除此之外，別無他法。


除非，求和！


但云錚顯然不會給他們求和的機會。


“恩師知道我最害怕什麼嗎？”


伽遙神色憔悴的問。


“什麼？”


不都詢問。


伽遙滿臉苦澀的說：“若是我們再敗，我們該怎麼辦？”


戰，簡單！


無非就是像不都說的那樣，臨時徵召勇士。


打贏了，自然一切好說。


但輸了呢？


這一戰有多少勝算，她相信，不但她清楚，不都和紇阿蘇也清楚。


他們從去年入冬到前段時間，在大乾手中吃過太多敗仗。


連北桓的大單于都被斬首了！


如今，很多北桓人對大乾騎兵的恐懼已經深入了骨子裡。


臨時徵召五萬人，確實不算太難。


但這五萬人有多少戰力，大家心中都清楚。


北桓勇士，已經不再是曾經的北桓勇士了。


真打起來了，這五萬人稍微受點挫折，恐怕就要大規模投降。


那樣的話，他們就等於在給大乾白送奴隸了。


“這……”


不都眉頭一擰，瞬間啞口無言。


是啊！


這一戰的勝算，真的很低。


贏了還好說。


但輸了呢？


輸了以後，他們又該怎麼辦？


可問題是，他們現在是不得不戰啊！


北府軍已經準備進攻了！


他們不戰，難道要投降麼？


就在不都愁眉不展的時候，又有探子回來彙報。


“確定是北摩陀的人？”


得到探子帶回的消息，伽遙臉色陡然垮下來。


“確定！”


探子回道：“我們損失了一個人，抵近查探，確定是北摩陀的大頭人祖魯親自率軍襲來！人數大概在三千左右。”


“混蛋！”


得到探子肯定的答案，伽遙不禁氣得滿臉鐵青……

第488章 狠毒的計劃

“該死的北摩陀！”


“區區三千兵馬，也敢來向我們進軍？”


“公主，我立即領兵剿滅這些叛徒！”


一時間，王帳內的幾個人紛紛怒不可遏的大吼起來。


北摩陀算個什麼東西？


就算北桓再虛弱，也輪不到北摩陀這種小國欺負。


呸！


北摩陀甚至都不算是一個國家！


就是一個大的部落！


真以為北桓北大乾打殘了，誰都能來咬一口？


北桓不是大乾的對手，還能不是北摩陀的對手？


伽遙也是憤怒不已，正欲下令紇阿蘇帶人剿滅祖魯所部，卻又突然一個激靈。


大乾這是明顯把北摩陀的人當槍使了！


北摩陀的那些人身後，還跟著大乾的軍隊！


他們貿然出兵去剿滅北摩陀的部隊，定會中雲錚的奸計。


不過話說回來，如果能先殲滅北摩陀的部隊，倒是能一定程度的提振北桓的士氣。


他們太久沒有取勝，迫切的需要一場勝利來提振士氣。


哪怕只是一場小的勝利！


伽遙默默的思索一陣後，伽遙迅速冷靜下來，“先不說北摩陀的事！北摩陀的叛變，倒是給我提了個醒！接下來，蒙鶻、真紇都可有能叛變！”


“這倒是！”


不都點頭，“公主，你就是對他們太仁慈了！如果之前跟大乾休戰的時候就派兵突襲這四部，掠奪他們的物資，哪有今天的事？”


此前，不都就給伽遙提過這個建議。


掠奪四部的糧食和牲畜，充當他們的糧食！


至於那四部的人的死活，關他們何事？


但伽遙卻當場否決了他的意見。


伽遙說，一旦他們那麼做，四部肯定會拼死反抗，會加大他們的傷亡。


除非他們把四部的人全部殺完，否則，四部的人必然轉投大乾，成為北桓的死敵。


伽遙的一念之仁，造就了北摩陀反叛的局面。


“之前確實是我太仁慈了！但也不是沒有好處！”


伽遙臉上的怒火迅速消散，“正好，咱們現在不是需要人麼？恩師，你晚點率領一千精騎，以最快的速度趕往蒙鶻和真紇，命令他們各自出兵一萬前來助戰！敢有不從者，殺！”


一萬，應該是真紇和蒙鶻的極限了。


正好，讓大乾和他們相互消耗！


不管是哪一方的人死了，對北桓都有好處。


否則，一旦北桓再敗，蒙鶻和真紇必然會叛亂！


甚至是完全倒向大乾！


自己絕不能給他們這個機會！


“那犬戎呢？”


不都皺眉詢問，“犬戎不管嗎？”


“犬戎就不管了。”


伽遙搖頭道：“我們本來就要把犬戎交給鬼方，這時候沒必要動犬戎。”


不都稍稍一想，立即點頭。


想要鬼方出兵助戰，總得要有點誠意。


如此想著，不都又說：“咱們直接讓真紇和蒙鶻自籌糧草吧？咱們都這樣了，要是還管著他們的糧草，只怕咱們的糧草會更加緊缺啊！”


“這不行！”


伽遙搖頭道：“你想想，如果誰讓我們去助戰，還不提供糧草，我們會怎麼做？”


想讓人幫他們拼命，還不給人糧草？


又要馬兒跑，又不給馬兒吃草。


這怎麼可能？


這……


不都微微一窒，轉而明白了伽遙的意思。


戰場叛變！


如果他們真這麼幹了，蒙鶻和真紇所部多半會臨陣倒戈！


到時候，他們可就得不償失了。


在不都思索的時候，伽遙又接著說：“而且，北府軍大軍壓境，咱們也沒那麼多時間給他們籌備糧草！等他們帶著糧草趕來，咱們恐怕已經跟北府軍分出勝負了！”


北府軍大軍壓境，他們必須將蒙鶻和真紇的力量全部調過來。


不求靠他們擊敗北府軍，至少讓他們沒有叛亂的力量！


不都啞然，旋即點頭道：“是我思慮不周。”


伽遙稍稍思索，又說：“最好是帶著兩部的人馬一起趕來！告訴他們，他們只需要攜帶路上吃的糧食，只要到了我們這邊，就可以大口吃肉！”


就算北桓人自己吃糠咽菜，都得讓前來助戰的真紇和蒙鶻兩部吃上肉。


至少也得先吃一兩頓！


“好！”


不都明白箇中利害關係，輕輕點頭。


“我突然有個想法，你們看看行不行。”


伽遙腦袋飛速運轉，將自己的想法說出來。


臨時徵召太多的人，伽遙覺得沒有多大的意義。


伽遙的想法是，就臨時徵召兩萬人前往漠東走廊接替剩下的九千精兵鎮守漠東走廊。


把那九千精兵調往漠西走廊。


如此，漠西走廊就差不多有兩萬精兵了！


至少，這一路多少有了點優勢。


待不都將真紇和蒙鶻的部隊帶來，就直接入駐漠東走廊。


讓蒙鶻和真紇的人打頭陣，去消耗北府軍的力量。


如果戰況好，那他們臨時徵召的兩萬人就可以投入戰鬥。


如果戰況不好，就沒必要拿那些勇士白白送死了，迅速撤離即可。


說白了，就是讓蒙鶻和真紇兩部的人去當探路石和替死鬼！


同時，他們後方各個部落，隨時都要做好再次遷移的準備。


尤其是漠東走廊和漠西走廊附近的部落，現在就要開始往後遷徙，不然，等他們落敗之後再遷徙，恐怕就已經來不及了。


對於伽遙的想法，幾人都表示贊同。


現在，鬼方那邊還沒有回信，他們必須做好兩手準備。


之後，伽遙讓幾人都離去，獨獨留下不都。


伽遙猶豫半天，這才滿臉痛苦的說：“其實我有一條毒計，有八成以上的把握可以擊破一路敵軍，但……我不敢用……”


“什麼毒計？”


不都好奇不已。


都這個時候了，還有什麼毒計是不能用的？


伽遙看了不都一眼，猶豫好久，這才低聲跟不都說出自己的毒計。


聽完伽遙的話，不都整個人都陷入了呆滯，腦袋裡面幾乎一片空白。


過了好久，不都才艱難的回過神來。


不都努力的穩住心神，面色發苦的說：“這個辦法確實有很大的幾率獲勝，但卻會讓我們很多人一輩子活在痛苦和愧疚中，而公主也會被北桓的後世子孫唾棄……”


伽遙這個計劃確實很狠毒。


狠毒得連不都都心中發顫。


“我知道。”


伽遙再次露出痛苦掙扎之色，“我可以不在乎名聲，但我最怕的是，一旦我這麼做了，只要雲錚不死，北府軍跟我們一定是不死不休的局面，哪怕我們將來想投降，雲錚恐怕都不會答應……”


伽遙很是掙扎。


她想獲勝，想擊潰敵軍，而且，也有辦法。


但這個辦法太狠毒了。


她不敢用！


哪怕北桓已經走到這個地步了，她也不敢用。


不都默默的嘆息一聲，猶豫一陣，搖頭道：“公主，此計太過狠毒，咱們最好還是別這麼做……”


恩師也覺得不能這麼做麼？


伽遙低頭，心中不斷掙扎。


良久，伽遙彷彿下定決心，滿臉苦澀的說：“那我們就退而求其次吧……”

第489章 漫長行軍路

雲錚他們的行軍速度很慢。


沒辦法，帶著糧草，就算有大量的騾馬幫著運糧，也實在快不起來。


而且，北桓領地越是往北越是起伏不定。


好在這些起伏的小山不是連接在一起的。


要不然，他們想押送糧草可就麻煩了。


不過，行軍速度慢也不完全是壞事。


他們可以分批次跑遠點牧馬。


如此，可以大大的減少草料的消耗，還可以給敵軍襲擊他們的機會。


但雙方現在隔得還太遠，敵軍前來襲擊的可能性不大。


他們只能提高警惕，提防敵軍的襲擊。


行軍途中，一騎快馬迅速趕來彙報。


“啟稟王爺，我們於前方十五里之外與北桓的探子遭遇，只打了個照面，未有損傷……”


“繼續探查！”


“是！”


斥候領命而去。


雙方的探子打個照面卻不交手，是再正常不過的事。


目送斥候離去，雲錚兀自搖頭一笑，“看來，伽遙開始積極備戰了啊！”


妙音無語，“他們不積極備戰，難道等你把他們的人殺光啊？”


“他們可以選擇投降嘛！”


雲錚笑眯眯的說。


投降？


妙音嗔怪道：“你給他們求和了機會了麼？他們的使者都被你扣押了。”


“他們那叫什麼求和？”


雲錚輕輕搖頭，“他們那叫緩兵之計！等他們緩過勁來，他們又要跳起來跟我們呲牙！”


求和，就要有求和的態度！


手上拿著刀，嘴裡高喊著和談，老是想以和談來爭取喘息之機，鬼才願意跟她和談！


“那什麼才是真正的求和？”


妙音饒有興致的問。


雲錚淡淡道：“先把北桓那小屁孩大單於送到大乾當質子，表現和談的誠意！後面的再談！”


“……”


聽著雲錚的話，妙音不禁啞然。


他想得倒是美！


伽遙這個監國公主，肯定不會答應的啊！


得！


這仗看來是真的得打到北桓投降認輸才行了！


跟妙音閒扯一陣，雲錚又命人將俞世忠叫來詢問：“咱們距離漠東走廊還有多遠？”


俞世忠回道：“應該還有四百里左右。”


四百里麼？


真他孃的遠。


這都這麼多天了。


竟然還有這麼遠？


雲錚心中默默吐槽一句，又吩咐俞世忠：“再往前三百里左右，你親自率軍前去勘察地形，尋找適合作為囤積糧草的大營的地方，不一定要在咱們行軍的方向，左右一點都可以。”


伽遙啊伽遙！


你這老是不派人來打我們的糧草的主意，搞得本王者戲都沒法演下去了。


“是！”


俞世忠領命，又說：“殿下，末將有個問題。”


“說吧！”


雲錚微笑。


有問題是好事。


有問題說明他在動腦筋想。


“殿下為何要打上帥旗？”


俞世忠不解道：“北桓都被殿下打怕了，殿下打著帥旗，我估摸著，北桓估計都不敢輕易的對我們動手，如此一來，咱們的計劃恐怕就要落空了啊！”


北俞世忠這一問，雲錚身邊眾人也紛紛好奇起來。


俞世忠說的，倒是個問題。


北桓現在肯定是已經被雲錚打怕了的。


他直接打上帥旗，伽遙未必會怕，但肯定會更加謹慎的。


雲錚笑看俞世忠，問道：“你是覺得帥旗應該打在盧興他們那邊？”


“嗯。”


俞世忠點頭道：“殿下在咱們這邊，咱們這邊肯定不需要擔心太多，末將現在就擔心左路大軍那邊出問題。”


“帥旗打在哪裡都是一樣的。”


雲錚搖頭一笑，“帥旗打在咱們這裡，伽遙也有可能想，這是我故意為之，認為我是在另外一路大軍中……”


這東西，確實不好說。


這不是他們怎麼想的問題。


得看伽遙怎麼想。


要是伽遙疑神疑鬼的，認為這是自己故意為之，搞不好，還真會來襲擊他們這一路大軍的屯糧大營。


這就是個誰預判了誰的預判的問題，說不清。


這樣麼？


俞世忠仔細一想，倒也是這個道理。


片刻之後，俞世忠又滿臉期待的問：“殿下，有沒有辦法逼得敵軍不得不來襲營燒糧草啊？”


“你想得真美！”雲錚笑瞪俞世忠一眼，“你都逼得敵軍不得不襲營了，敵軍難道不知道我們會重點防守囤積糧草的大營？”


俞世忠不好意思的笑笑，“末將這不是怕敵軍不來襲營麼？”


“看吧！”


雲錚微笑：“這個事的主動權沒掌握在我們手裡，我們只能做好準備，不能指望敵軍完全按照我們的預想行動！”


“伽遙也是個喜歡不走尋常路的人，你有時間可以想想，如果你是伽遙，除了襲營燒糧草之外，還有沒有更好的辦法！”


“還有你們，也是一樣！”


說著，雲錚又看向高頜和王器等人。


幾人紛紛點頭，默默的思索起來。


不僅他們在思索，雲錚也在思索。


他們和北桓現在其實就是明牌了。


他們知道北桓會重兵防守漠東走廊。


北桓也知道他們要攻擊這個方向。


現在，他們給北桓挖了坑。


但北桓不一定會往裡面跳。


若是北桓不往裡面跳，他們肯定是要突襲漠東走廊的。


不然，他們就成了弄一大堆人、耗費大量糧草來出來玩拉練了。


希望幽靈十八騎那邊別讓自己失望吧！


要是幽靈十八騎那邊能夠成功，接下來會好打很多。


沉思片刻，雲錚又看向俞世忠，“你倒是提醒我了，咱們得讓盧興和秦七虎那邊謹慎點！別被伽遙那女人給算計了！”


說著，雲錚立即吩咐俞世忠：“多派點人，騎快馬從側後方繞去左路軍那邊，將我們這邊的情況告訴他們，順道問問鬼方那邊的情況！”


“告訴秦七虎他們，提防敵軍引誘他們太過深入！”


“若有特殊情況，可擇機撤退！撤退後，務必要派人以快馬通知我們！”


沒在那邊待著，他們那一路的人馬又較少，他多少還是有些不放心的。


隔著這麼遠，不太清楚那邊的狀況，他也不可能去遠程指揮那路人馬。


主要還是怕秦七虎那暴脾氣。


秦七虎要是一根筋起來，童罡和盧興未必能拉住他。


鬼方現在態度不明，也是個不確定的因素。


“是！”


俞世忠馬上領命而去……

第490章 熟悉的地方

不知不覺間，幾天時間又過去。


得益於派出了大量的探子，伽遙能夠掌握大乾兩路大軍的動向。


面對北府軍大軍來襲，伽遙也從之前那心慌意亂的狀態中走出來。


現在，害怕已經沒有意義了。


所幸，鬼方明白唇亡齒寒的道理，已經答應出兵了。


現在，紇阿蘇率領的一萬九千人只需要拖住漠西走廊的敵軍就好。


伽遙本想撤回九千精兵補充到漠東走廊，經過深思熟慮後，還是放棄了這個念頭。


不能完全指望鬼方。


而且，他們再怎麼也要讓鬼方看到一點他們的實力。


弄些連甲冑都不全的士卒頂上去，鬼方肯定會有意見的。


罷了！


就這樣吧！


等鬼方的部隊趕到，應該有很大的希望擊敗敵軍的左路軍。


只要擊敗一路人馬，另一路人馬得到消息後，應該會選擇撤退的。


就是不知道，雲錚這個狡猾的混蛋到底在哪一路軍中。


萬一雲錚在左路軍中，結果恐怕還真不好說啊！


跟雲錚打了這麼多次，她承認，她確實被打得沒信心了。


正當伽遙埋頭苦思的時候，莫日根走進來。


“啟稟公主，探子帶回最新的消息！”


“說！”


“敵軍右路軍在押送糧草之際，分批前往周圍牧馬，只留下部分騎兵保護押糧隊前行。”


分批出去牧馬？


糧草不足麼？


不可能！


雲錚從大乾皇帝那裡獲得了那麼多補給，根本不可能出現糧草不足的情況。


敵軍應該是不想攜帶大量糧草，拖累行軍的速度。


敵軍想盡快與他們接戰！


而且，此舉還能減少糧草的消耗。


如果北桓兵鋒正盛之時，敵軍這麼做，幾乎等同於找死。


但如今，北桓虛弱不堪，敵軍正是抓住了這一點，才敢如此肆無忌憚！


要不要試著派兵襲擊敵軍呢？


伽遙默默的思索著。


“公主，我們能否趁著敵軍鬆散之時，以精騎突入敵軍陣中，燒掉他們的糧草？”


她還在思索的時候，莫日根卻已經提出了自己的想法。


“我倒是想。”


伽遙深吸一口氣，滿臉苦澀的說：“但我們現在兵力不足，而且士氣低迷，想要長途奔襲去突襲敵軍的押糧隊，成功的可能性實在太小了……”


莫日根說的打法，那是北桓以前的打法，她也不是沒想過。


但問題是，北桓現在的境遇跟以前完全不同啊！


聽著伽遙的話，莫日根頓時不說話了。


雖然心有不甘，但他也知道，伽遙說的事實。


伽遙沉思一陣，無奈的嘆息道：“讓敵軍離我們更近點再說吧！現在大乾兵鋒正盛，長途奔襲，於我們不利！我們的主要精力，還是要放在敵軍的左路軍上。”


長途奔襲，那也得有長途奔襲的實力啊！


關鍵是，她懷疑敵軍此舉是故意為之。


搞不好，敵軍就等著他們去長途奔襲呢！


雲錚這種狡猾人，應該能想到這一點！


看著瞻前顧後的伽遙，莫日根不禁微微張嘴。


然而，猶豫片刻，他還是沒有說出話來。


“有什麼話就直說，別吞吞吐吐的！”


伽遙抬眼看向欲言又止的莫日根。


莫日根稍稍猶豫，滿臉苦澀的問：“公主，我們……真的能獲勝嗎？”


聽著莫日根的話，伽遙心中猛然一顫。


連她的親兵統領都問出這樣的話了！


可見，他們的士氣到底有多低迷。


恐怕，絕大多數的人都對這一戰沒有任何信心吧？


哪怕，鬼方已經答應出兵了。


雲錚！


這個名字，彷彿成為了北桓人心中的夢魘。


伽遙沉默好久，這才強打起精神，心虛道：“有了鬼方的援軍，我們一定可以獲勝的！”


“是！”


莫日根答應，但心中還是沒底。


伽遙重重的嘆息一聲，轉而吩咐莫日根：“傳令古格，可以派出小股部隊襲擾敵軍，但不得跟敵軍正面接戰！隨時向我彙報敵軍的應對之策！”


“另外，派人往蒙鶻和真紇那邊看看，我要知道不都大人那邊的情況！”


“再派人告訴紇阿蘇，多派人跟鬼方那邊聯絡，要確定鬼方是否出兵支援了！”


只要鬼方的大軍沒有到，就有可能存在變數。


她必須要確定鬼方真的出兵了。


“是！”


……


兩天後，雲錚所在的右路大軍遭到敵軍的小股精騎的襲擾。


說是襲擾，倒不如說是敵軍想噁心他們一下。


敵軍大概也就一個百人隊的樣子，在距離他們的前鋒騎兵還有幾百米的時候，象徵性的射了幾箭，然後問候了一下大乾人的祖宗十八代，立即開溜。


雙方都沒有任何傷亡，連個擦破皮的人都沒有。


敵軍逃跑後，他們的前鋒軍也沒有追，隔空罵了幾句，就算完事了。


感覺就像兩個噴子在對噴似的。


對於這種情況，雲錚又是好氣又是好笑。


感覺伽遙這是在跟他耍流氓！


“北桓這是幹什麼呢？”


妙音疑惑詢問：“咱們距離漠東走廊還有這麼遠，就開始試探我們了？”


“可不就是試探麼？”


雲錚微笑道：“這應該只是初步的試探，後面還會接著試探。”


“他們試探的目的是什麼？”妙音又問。


“暫時不清楚。”


雲錚輕輕搖頭，“現在只能初步判斷，伽遙是想通過我們這一部的反應判斷我到底是在左路軍還是在右路軍中，或者，想引誘我們露出破綻。”


這種級別的試探，根本看不出什麼東西。


他現在的判斷也只是他自己的猜測而已。


接著看吧！


雲錚現在也不知道他們這麼騷擾的目的何在，只能繼續觀察。


“殿下，前面有個咱們熟悉的地方！”


這時候，俞世忠策馬來報，臉上還帶著幾分壞笑。


“啥地方？”


雲錚饒有興致的問。


熟悉的地方？


北桓這邊還有自己熟悉的地方麼？


“伽遙的那個部族！”


俞世忠壞笑道：“殿下就是在這裡搶了伽遙的地薯，不過，那部落的人已經全部撤走了……”


“啊？”


雲錚微微詫異，旋即哈哈大笑：“那咱們可得去看看！”


之前他們趕到那裡的時候都是晚上了，第二天又走得急，都沒來及好好看一下呢！


沒想到啊！


這一跑竟然就跑到老地方了？


到都到了，必須得去看看！


唉！


可惜伽遙不在。


要不然，真想在她的傷口撒把鹽！


帶著心裡那點惡趣味，雲錚立即帶人跟著俞世忠而去……

第491章 那就都別過了！

很快，他們來到伽遙的那個部族。


現在，這裡已經空空如也了。


不過，還能看到不少部落緊急遷移留下的破爛。


看了一陣，雲錚又帶人來到他們挖出地薯那塊土地旁邊。


地薯被挖走了，這裡應該應該有人重新種了農作物。


不過，可能突然接到遷移的命令，並未種太多。


現在，地裡的作物都長得一尺多高了。


“你認識這是什麼嗎？”


雲錚詢問俞世忠。


“認識！”


俞世忠回道：“這叫雲麥，跟咱們的小麥不同，但適合在北桓這邊種植，只是產量不高。”


“有多低？”


雲錚詢問。


俞世忠咂吧咂吧嘴巴，“反正畝產超過百斤應該都算是高產了吧！”


“這……”


雲錚啞然，“這確實夠低的。”


“這都還不算。”


俞世忠笑呵呵的說：“北桓還有種看天吃飯的種植方法，那個產量更是低得可憐。”


“啥方法？”


雲錚好奇的問。


俞世忠微笑，“就是放牧的時候攜帶種子，一邊放牧一邊沿途拋灑種子，等放牧回來，再沿途採集收割，那個就純粹是看老天爺是否賞飯吃了……”


“這倒也不失為一種生存方法。”


雲錚微微頷首，又問俞世忠，“這地在北桓這邊算是好地嗎？”


俞世忠：“應該算了。”


北桓很多地方都不適合耕種，但還有適合耕種的土地的。


像這種開懇出來的土地，在北桓這邊應該都是屬於很重要的土地了。


“伽遙還是有魄力啊！這種土地都放棄了！”


雲錚抓起地裡的一把土，由衷的感慨。


“確實！”


俞世忠深以為然的點點頭，“要是伽遙不放棄這些土地，不把我們的戰線拉得這麼長，打起來會容易很多。”


雲錚深以為然的點點頭。


這倒是。


他們之前能攜帶少量補給長途奔襲，那是因為這邊有北桓的部落，他們可以通過突襲北桓的部落獲得補給。


但眼下，伽遙直接全面大撤退，壓根兒就不給他們以戰養戰的機會。


想跟北桓打，就要押送大量的糧草。


如此一來，行軍速度就被極大的拖累了。


北桓地廣人稀。


老實說，想把北桓的土地全部打下來，絕非一朝一夕的事。


最好的辦法還是再吃掉北桓一些力量，逼迫北桓主動和談。


到那時候，北桓才有可能答應他那些苛刻的條件。


正當雲錚暗暗感慨的時候，俞世忠突然問：“殿下，萬一伽遙又不派人來襲擊我們押糧的隊伍，又把後方的那些部落全部遷移了，咱們接下來怎麼打？”


“……”


雲錚突然之間有點心肌梗塞的感覺，旋即一腳踢在俞世忠的屁股上，“閉上你的烏鴉嘴！你他孃的就不能指望點好啊？”


真要是這樣，這仗打起來都就麻煩了！


就算他們正面以極低的傷亡擊破敵軍，他們殺入敵軍後方，也得不到足夠的補給。


跟著押糧隊一起慢慢往前推進，那還打個屁啊！


“末將這不是怕北桓被殿下打怕了麼？”


俞世忠乾笑。


“真到那個時候，就準備好殺戰馬吧！”


雲錚無語的掃視俞世忠一眼，“還有，吩咐下去，從今天起，紮營之後開始做乾糧！以備不時之需！”


他孃的！


俞世忠說的還真有可能！


得防著一手啊！


要不然，他們這次可就真成了跑出來拉練了！


要是這麼灰溜溜的跑回去，鐵定虧到姥姥家！


正當兩人聊著的時候，一個騎兵突然策馬疾馳而來。


“王爺，盧興急報！”


騎兵跑到雲錚面前，立即翻身下馬，遞上一封信。


雲錚心中隱隱有不好的預感，連忙將信拆開。


看到信上的內容，雲錚的臉色陡然垮下來。


“殿下，怎麼了？”


俞世忠趕緊詢問。


“看看吧！”


雲錚將手中的信交給俞世忠，腦海裡面飛速運轉起來。


鬼方拿下犬戎，並出兵五萬，以犬戎所部幫著押送糧草，號稱十萬大軍，正往漠西走廊進軍，欲幫助北桓對抗大乾！


盧興派去鬼方的使者，連鬼方國主的面都沒見到就被驅逐。


俞世忠看到信上的內容，臉上也陡然變得難看起來。


鬼方這幫混蛋！


忘了六年前被北桓打得哭爹喊孃的時候了嗎？


現在不跟著大乾一起痛打落水狗，竟然還出兵幫助北桓？


“殿下，我們要不要現在調轉方向，與盧興他們會合，先滅了鬼方大軍？”


俞世忠渾身殺機湧動，恨不得現在就率兵攻向鬼方。


雲錚搖頭道：“現在率兵前去，已經來不及了！”


“這……”


俞世忠頓了頓，旋即露出一絲苦笑。


是啊！


這麼遠的距離，現在率兵跑過去，肯定來不及了。


“難怪伽遙派人前往皇城求和，敢情是在搞這些動作。”


雲錚揉揉腦袋，心中有股罵孃的衝動。


雲錚雖然很氣，但卻不得不說，伽遙這一步棋是走對了。


鬼方著實可恨，但鬼方幫著北桓對付大乾，卻是明智之舉。


國與國之間，沒有永遠的朋友，也沒有永遠的敵人，只有永恆的利益。


唇亡齒寒啊！


伽遙多半是以這一點打動了鬼方的國主。


鬼方肯定也不願意看到北桓滅亡，讓大乾一家獨大。


沒想到啊！


自己想讓北桓被瓜分，伽遙反手就給自己玩了一手合縱連橫。


“那我們現在怎麼辦？”


俞世忠眉頭緊皺。


鬼方出兵幫助北桓，這確實不在他們的計劃之中。


雲錚稍稍思索，沉聲道：“你負責統領右路軍，我親自前往左路軍領軍！”


俞世忠愣了一下，馬上說：“殿下，還是讓末將去左路軍吧！末將就帶幾個人前去，肯定會快很多！”


雲錚親自前往左路軍，肯定是要帶上他的親衛軍的。


這人一多，行軍速度肯定就慢下來了。


雲錚想了想，點頭道：“也好！那你立即趕過去！”


“對於鬼方，還是以遊說為主，儘量讓鬼方做到兩不相幫！”


“如果鬼方執意幫助北桓，就想辦法襲擊他們的糧道，焚燒他們的糧草！或者，不斷地襲擾，滯緩他們的行軍速度，再快速突襲漠西走廊！”


“再不行的話，佔點便宜就撤退，專挑鬼方打！”


“你不一定非要按照我的方法打，自己根據戰場的形勢調整作戰方案！”


“總之一點，能不硬拼，儘量不要硬拼！”


俞世忠重重點頭。


雲錚交代完俞世忠，馬上叫來高頜：“傳令獨孤策，率領一萬步卒，往雁回山方向運動，做好接應準備！令：馮玉、鄧保，率領一萬還在整訓的騎兵馳援左路軍！”


這一刻，雲錚心中也發了狠！


他孃的！


不想好好過是吧？


那就都別過了！

第492章 計劃破產

“好，太好了！”


確定鬼方已經出兵，伽遙不由得興奮的大叫起來。


好消息！


這麼長時間以來，總算是得到一個好消息了。


鬼方加上紇阿蘇所部，將近七萬大軍！


雖然鬼方的五萬人中有三萬步卒，但那畢竟是五萬人馬！


而敵軍不過兩萬人左右。


他們擁有三倍於敵軍的力量，只要不中敵軍的奸計，基本沒有戰敗的可能。


古往今來，以少勝多的戰例倒是不少。


但要做到以少勝多，哪有那麼容易？


漠西走廊那邊，應該不需要操心太多了。


眼下就看漠東走廊那邊了。


他們現在不需要擊潰往漠東走廊進軍的敵軍，只需要拖住敵軍就好！


一旦漠西走廊的敵軍敗北，漠東走廊的敵軍十有八九會選擇撤退。


如果敵軍不撤退，他們也可以快速調集漠西走廊的部隊回援。


“呼……”


伽遙長舒一口氣，臉上露出久違的笑容，旋即又吩咐莫日根：“傳令古格，隨時留意進逼漠東走廊的敵軍的動向！待敵軍進入突襲距離，立即派人襲擾，滯緩敵軍進軍速度，給不都大人爭取時間！”


莫日根領命，馬上派人前去傳令。


伽遙緩緩坐下，抓過一杯水往嘴裡灌，臉上帶著如釋重負的笑容。


很快，伽遙臉上的笑容又消失了。


就算這次逼退了大乾，北桓缺糧的困境還是無法解決。


而且，算上蒙鶻和真紇兩部的人馬，他們這次也出兵六萬。


六萬大軍的消耗，可是不少。


一仗打下來，他們將會更加缺糧。


除非，他們能從敵軍那裡繳獲大量的戰馬和糧草。


漠西走廊的繳獲，北桓不用想了，肯定是要歸鬼方所有。


他們只有打漠東走廊那路敵軍的糧草的主意。


不過，他們現在那點人，想打敵軍的糧草的主意，有點痴人說夢了。


“唉……”


伽遙長長的嘆息一聲，心中再次憂慮起來。


……


經過數天的行軍，雲錚他們終於趕到可以看到遠處那片巍峨的大山了。


那應該就是北桓境內四大山脈之一的蒼雲嶺山脈了。


這期間，北桓的探子一直沒有停下對他們的動向的探查。


北桓的騷擾也在繼續。


不過，一直都是跟之前一樣，也沒玩出什麼新花樣來。


他們幾次派人埋伏，雖然弄死了敵軍一點人，但收穫不大。


正當他們繼續行軍的時候，雲錚得到消息，幽靈十八騎趕回來了。


“太好了！”


雲錚心中大喜，馬上問：“他們有傷亡嗎？”


“沒有！”


“立即帶他們過來！”


“是！”


很快，幽靈十八騎的人被帶過來。


還沒等他們行禮，雲錚邊迫不及待的向他們詢問起情況來。


被雲錚一問，十八人紛紛低下頭。


雖然他們臉上戴著面罩，但云錚也可以猜到，此刻，他們的臉上肯定寫滿了羞愧。


“沒成功？”


雲錚皺眉詢問。


“嗯。”


幽九輕輕點頭，羞愧道：“我們趕到那邊的時候，蒙鶻和真紇已經開始集結兵力準備出兵幫助北桓了……”


他們沒跟敵軍正面交手，但還是靠著他們的本事抓了個舌頭。


他們慢了一步。


在他們的之前的兩天，不都已經率領一千北桓精騎趕到蒙鶻和真紇。


蒙鶻和真紇的人聽說到了北桓這邊就可以大口吃肉，就跟打了雞血似的。


這個時候，不都應該已經率領那兩部的人馬在往回趕了。


得知這個結果，雲錚不禁微微皺眉。


他孃的！


伽遙這女人反應挺快啊！


他還想讓幽靈十八騎去挑起兩部跟北桓的矛盾，等他們出兵攻打北桓的時候，兩部就好背刺北桓。


結果，竟然被伽遙搶了先！


原本大好的形勢，被伽遙這麼一搞，反而是對他們有點不利了。


雲錚在心中默默的詛咒伽遙一番，又問：“那兩部的人員的裝備如何？”


“不怎麼樣，一大半以上的人甲冑不全。”


幽九回道：“我們回來的途中，還意外抓到兩個北桓的探子……”


他們對兩個探子分開進行審訊，瞭解到一些駐守漠東走廊的敵軍的訊息。


如今，漠東走廊駐守著兩萬臨時徵召的北桓青壯。


那兩萬臨時徵召的青壯大部分都沒有像樣的甲冑。


有些人是直接以兩塊木板穿起來背在身上，就是甲冑了。


還有些人，直接弄一兩層沒經過簡單處理的牛皮就往身上套。


至於那些人的武器，也是五花八門的。


甚至有人將刨地的鐵耙子燒紅掰直，再稍微磨一下，就是武器了。


得知北桓的部隊竟然這麼慘，眾人不由得面面相覷。


“看來，你以前讓人把所有人的甲冑和武器都埋掉，是對的。”


妙音滿是笑意的看向雲錚。


雲錚此前的舉動雖然麻煩，但現在卻是發揮用處了。


要是不把那些甲冑和武器埋了，落到敵人手裡，敵人修修補補又能用。


現在，北桓士卒越慘，對他們越是有利。


雲錚沒有說話，只是在默默的思索。


不出意外的話，不都應該會率領那蒙鶻和真紇的僕從軍進入漠東走廊展開防禦。


如此，漠東走廊的敵軍將會達到四萬人。


這可不是什麼好消息啊！


沉思片刻，雲錚詢問幽九：“你估計，他們應該要多久才能趕到漠東走廊？”


幽九回道：“三五天內，應該就能趕到！”


“這麼快？”


雲錚皺眉，“蒙鶻和真紇有那麼多騎兵嗎？”


“沒有。”


幽九回道：“蒙鶻和真紇大多都是臨時以挽馬或者騾馬充當戰馬，但基本都是兩個人騎一匹馬。”


“不過，不都承諾，到了北桓，每個人都可以得到上好的戰馬！”


“雖然他們沒有攜帶草料，但那兩萬多人被分成了兩部，跑得快人的前面牧馬，順道現割草料給後面的人準備著。”


“沿途還有一些北桓的部落為他們準備糧草，如此，他們的行動速度就上來了……”


靠！


還能這樣？


為了儘快讓蒙鶻和真紇的人馬趕到前方戰場，不都還真是無所不用其極啊！


“殿下，看來我們得展開突襲了！”


屈峙眉頭緊皺。


讓蒙鶻和真紇所部趕到漠東走廊再突襲，肯定更麻煩啊！


“確實！”


雲錚頷首，“這對咱們來說，也是個機會！”

第493章 捨不得孩子套不著狼！

北桓王庭。


這兩天，各路探子帶回的情報源源不斷的送到伽遙手中。


包括敵軍右路軍冒進的消息。


伽遙現在很是糾結。


她判斷不出雲錚到底在那一路敵軍中。


她想襲擊敵軍的糧道，但她不敢貿然動手。


她現在畏首畏尾，需要考慮的太多了。


她怕自己不小心中計，偷雞不成蝕把米。


這一刻，伽遙開始有些理解以前被她看不起的魏文忠了。


難啊！


謹小慎微，一步都不敢走錯啊！


即使有鬼方的援軍，她依然謹慎得要命。


這一戰對北桓來說實在太重要了，她不敢想象著一戰落敗的後果。


就在伽遙努力的思索著對策的時候，又有探子帶回消息。


敵軍的右路大軍距離漠東走廊已經不到一百五十里了。


這算是進入了騎兵的突擊範圍。


敵軍似乎也開始準備突擊了。


不再像之前那樣，全部護著糧草往前走了。


“敵軍那一路大軍大概多少人？”


伽遙皺眉詢問。


“具體的不太清楚，敵軍很謹慎，抓不到舌頭。”


探子回道：“粗略估計，騎兵加步卒，應該不低於三萬人馬，應該是以騎兵居多，步卒只是負責押送和守衛糧草。”


這樣麼？


要是這股騎兵突襲過去，他們那臨時徵召的兩萬人，肯定擋不住。


敵軍突然一改之前的行軍方式，這是知道蒙鶻和真紇兩部即將入駐漠東走廊了麼？


敵軍想趕在這兩部入駐之前，打掉漠東走廊的守軍？


伽遙沉思一陣，立即走去外面，衝外面的親兵命令道：“帶上幾個人，跟我走！再派人傳令漠東走廊附近的部落，加速撤離，將各部落的老人匯聚在一起！”


很快，伽遙帶人離開王庭，直奔古格所在的漠東走廊而去。


目前，古格統領兩萬臨時徵召的勇士在那邊紮營，應對敵軍的右路軍。


伽遙帶人一路策馬狂奔，一路上除了簡單的休息之外，幾乎沒有多少停歇。


即使伽遙和親兵的戰馬都是極品戰馬，他們也直到第二天深夜才趕到漠東走廊。


“公主，你怎麼來了？”


古格驚訝的看著突然造訪的伽遙。


“我過來看看情況。”


伽遙顧不得疲憊，“先進大帳再說！”


“是！”


古格點頭，立即跟著伽遙進入大帳。


兩人在大帳內坐下，伽遙立即讓古格跟自己說說這邊的情況。


目前，這一路大軍的士氣還行。


畢竟，敵軍已經快要打到王庭了，北桓男兒的血性也被激發出來了。


當然，這只是暫時的。


一旦他們吃一場敗仗，士氣將迅速下降。


別看他們現在有兩萬人，但硬拼的話，肯定不北府軍的右路軍的對手。


這一點，倒是跟伽遙的判斷一致。


好些人沒有像樣的甲冑，沒有像樣的武器，甚至連大部分戰馬都沒有豆料。


他們每天有一多半的時間都是散開牧馬，好些人回來的時候還得帶上一些現割的草料，免得一旦要奔襲的時候，他們都來不及把戰馬餵飽。


就這樣的部隊，能指望他們有多少戰力？


在伽遙趕來的時候，敵軍又往前推進了不少。


現在，他們跟北府軍紮營的地方的差不多相隔一百二十里。


這個距離，騎兵一天就能殺過來。


古格還告訴伽遙一個壞消息。


他們的幾個探子現在都還沒回來。


古格猜測，那幾個探子很可能被敵軍打掉了，甚至可能被活捉！


如果只是被打掉還好。


如果被活捉，敵軍應該是已經掌握他們現在的情況下。


這種情況下，敵軍多半會發起進攻。


說起這些，古格也不短的嘆息。


放在以前，給他一萬精騎，他絕對敢跟大乾的兩三萬騎兵碰一碰。


但現在，北桓將士的信心被打掉了，很多人對大乾騎兵都有了恐懼。


這種恐懼心理，在戰場上是很致命的。


聽著古格的嘆息聲，伽遙的臉色更加凝重。


何止古格得信心被打掉了，她的信心也被打掉了！


放在以前，敵軍敢這麼前壓，他們早就打出去了！


哪裡還會死守漠東走廊？


她現在最擔心的就是敵軍突然突襲。


伽遙沉思一陣，又問：“不都大人可有派人回來報信？”


“有！”


古格回道：“按照他們的行軍速度，他們最快明天這個時候就能趕到！”


一天內麼？


伽遙心中稍定。


這倒是個好消息！


只要蒙鶻和真紇兩部的人在敵軍突襲之前入駐就好！


這時候，古格又試探著問：“公主，敵軍現在押送糧草的方法變了，我們要不要直接派兵襲擊他們的糧草啊？”


伽遙沉思一陣，搖頭道：“咱們這個時候沒必要去冒險，我擔心這是敵軍故意給我們露出的破綻，我們去焚燒敵軍的糧草，很可能中計！”


“這……”


古格想了想，頓時不說話了。


伽遙太謹慎了。


但這個時候，確實需要謹慎。


他們承受不起輸的後果。


伽遙沉思一陣，又說：“不過，咱們可以派人出去，假裝要焚燒他們的糧草！我們要給不都大人他們爭取時間，不能讓敵軍在不都大人率軍趕到之前展開突襲！”


“這倒是。”古格馬上點頭，“公主有何安排？”


伽遙：“就假裝派一路人穿過黃沙海去焚燒他們的糧草即可，不需要太多人，五千人就夠了！多派探子，當心被敵軍埋伏！再派小股部隊去襲擾敵軍，給敵軍露出一點破綻，讓敵軍洞悉我們那五千人的意圖，好讓敵軍認為我們上當了！”


“我這就去安排！”


古格馬上站起來。


“這個先不急，晚點再安排也行。”


伽遙止住古格，又問：“給蒙鶻和真紇兩部準備的牛羊和戰馬準備好了嗎？”


“準備好了！”


古格點點頭，又有些不樂意的說：“反正都是讓他們去跟敵軍耗的，咱們沒必要給他們準備那麼多戰馬吧？”


“要！”


伽遙搖頭，“想讓他們跟敵軍去拼，就要給他們拼的本錢！要是讓他們一眼就看出我們是讓他們去送死，你覺得他們還會跟敵軍拼麼？”


捨不得孩子套不著狼！


戰馬，肯定要給那兩部的人準備的。


不過，不需要準備太好的戰馬。


古格想了想，頓時不再多說。

第494章 獎賞

第二天一早，雲錚所部大軍再次開拔。


這一次，雲錚改變了進軍方法。


屈峙率領九千騎兵為先鋒，進逼漠東峽谷。


他親自率領一萬兩千騎兵為中軍。


王器率領剩下的三千騎兵保護押送糧草和輜重的步卒。


他們完全就是一副要強行突襲漠東走廊的樣子。


下午點的時候，雲錚接到屈峙派人帶回的消息。


北桓派出大約兩千人，不斷的襲擾，意圖滯緩他們的突襲速度。


雙方簡單的交戰一番，互有傷亡。


不過，傷亡都很小。


敵軍的目的只是為了襲擾，基本是屬於打一下就跑的那種。


不一會兒，屈峙所部又派人傳回消息。


他們再次遭到敵軍的襲擾。


兩次襲擾的間隙，不超過半個時辰。


這一次的結果，跟之前差不多。


敵軍的襲擾，確實嚴重的滯緩了屈峙他們突襲的速度。


這邊的地勢不像是靠近三邊城那邊的地勢那麼開闊。


這裡到處都是起伏的小山丘，敵軍很容易藏身。


為了防止遭到敵軍的大軍突襲，屈峙不得不派出大量的斥候不斷探查。


“殿下，北桓這是什麼情況啊？”


高頜滿是疑惑的向雲錚詢問：“難道，北桓是想爭取時間，讓蒙鶻和真紇兩部的人馬跟他們會合？”


“應該有這方面的意思。”


雲錚微微頷首，“也有可能是要分散我們的注意力，好派人焚燒我們的糧草。”


通過不斷的襲擾，讓屈峙所部疲憊不堪。


不過，這麼個襲擾法，基本算是傷敵八百自損一千。


敵軍每次派出襲擾的人都不多。


雖然只是簡單的交手，但肯定也是人數和裝備佔優的屈峙他們更有利些。


“王爺，要不咱們直接壓上去吧？”


霍崮心癢難耐的說：“只要咱們大軍壓上前，敵軍肯定不敢再襲擾了！”


雲錚斜眼看向霍崮，“怎麼，你想立功了？”


霍崮乾笑一聲，頓時不說話了。


他確實是想立功了。


他基本上也算是半個降將。


難得這次有機會跟雲錚一起出徵，肯定是想好好表現一下的。


屈峙以前可是他的副將，現在都不知道立了多少功了。


他要說不羨慕，那肯定是假的。


“別怕沒你的仗打！”


雲錚看搖頭一笑，“現在還不是大軍壓上的時候！該大軍壓上了，少不了你的仗打！”


“是！”


霍崮馬上高興起來。


雲錚微笑，又吩咐道：“帶人去後面看看，催促王器他們加快糧草運送的速度！還有，準備好火把，今夜連夜押送糧草！”


“啊？”


霍崮微微一愣。


連夜押送糧草？


他們這麼折騰一天了，還連夜押送糧草？


士卒吃得消麼？


“啊什麼啊？”


雲錚瞪霍崮一眼，“趕緊去傳令！”


“是！”


霍崮不敢怠慢，馬上帶人往後軍趕去。


待霍崮離去，雲錚立即詢問高頜和周密，“知道我為何要讓人連夜押送糧草麼？”


高頜想了想，試探著問：“殿下是在給敵軍夜襲的機會？”


“再想想！”


雲錚微笑，“方向差不多對了，但還差點意思。”


方向對了？


高頜和周密立即默默的思索起來。


而另外一邊，霍崮則帶人快馬加鞭趕到後軍，將雲錚的命令告訴王器。


得知雲錚的命令，王器先是一愣，旋即反應過來，立即衝身邊的人大吼：“傳令下去，所有人加快押送糧草的速度，別他孃的全靠騾馬，拿些人去推車！再沿途收集材料製作火把，快點！”


得到王器的命令，傳令兵迅速跑開傳令。


“王兄，你跟王爺的關係親近些，還是勸勸王爺吧！”


霍崮有些擔心的說：“王爺這麼激進，搞不好要出事啊！”


“出個屁的事！”


王器給霍崮使個眼色，跟霍崮策馬走去一邊，“我估計，王爺是在給北桓人襲營的機會！不過，王爺到底要怎麼做，我也猜不到。”


“襲營？”


霍崮心中一驚，旋即猛然一個激靈。


他們最初的定下的計劃，不就是要讓北桓人穿過黃沙海來襲營麼？


只是，北桓那邊遲遲沒有動靜，他下意識的認為雲錚的計劃已經落空了，以為雲錚已經改變策略了，所以根本沒往這方面去想。


現在被王器這麼一提醒，他才猛然意識到自己想得太簡單。


看著霍崮這副後知後覺的模樣，王器不禁搖頭一笑，又問：“王爺讓你過來傳令的時候，你有沒有質疑王爺的命令？”


“這……”


霍崮微微一頓，“倒是沒質疑，就是……愣了一下。”


“那就好。”


王器抬手拍拍霍崮的肩膀，“不懂的可以問，但別去質疑王爺的命令！這次是個機會，好好表現吧，你是不知道有多少人羨慕死咱們了……”


北府軍大小的將軍那麼多。


這次出征，雲錚卻帶著他們。


這是在給他們立功的機會！


搞不好，這一次真就要馬踏北桓王庭了！


就押糧的這一萬步卒，都是有些騎兵基礎的！


雖然比不上弓馬嫻熟的騎兵，但騎在馬上拿個刀砍人啥的，還是沒問題的！


很明顯，這一萬步卒，只要有戰馬，隨時都可以變成騎兵！


雲錚絕對是在為突襲北桓王庭做準備！


馬踏北桓王庭啊！


別說是個領軍的將軍，哪怕就是個小兵，只要能有幸參加此戰，都是莫大的榮耀。


如果能夠從此戰中活著的話，將來，可以跟自己的兒子孫子吹一輩子了！


聽著王器的話，霍崮不由得猛然點頭。


馬踏北桓王庭！


短短的六個字，卻是多少大乾男兒的夢想啊！


這個事，想想都熱血沸騰！


“多謝王兄提點！”


霍崮由衷的感謝王器。


“談不上提點。”


王器呵呵一笑，“咱們好歹也是在天湖那邊聯手過的人，不說這些！”


“好！”


霍崮重重點頭，心中還是充滿感激。


王器笑看霍崮一眼，心中卻跟明鏡似的。


如果沒有活捉魏文忠的事，王爺哪裡會給他們這個機會啊！


他們活捉魏文忠以後，王爺一直沒提獎賞他們。


其實，王爺一直都記著的！


這，就是最大的獎賞！

第495章 改變作戰計劃

臨近黃昏的時候，雲錚派人命令屈峙所部返回。


待屈峙所部跟他們會合，他們立即往後退去，跟著王器他們一起，連夜押送糧草往前。


大軍嚴密的保護著糧草，打著火把不斷往前。


之後，探子回報，有一股敵軍從黃沙海那邊過來了，看樣子，是想燒他們的糧草。


得到這個消息，雲錚立即命人開始準備。


然而，一直等到後半夜，也沒等到敵軍來焚燒糧草。


雲錚苦笑一聲，命令眾人就地安營紮寨。


他知道，自己的計劃被敵軍看穿了。


敵軍不會來燒糧草了。


敵軍假裝上當，擺了他們一道！


計劃趕不上變化。


現在，必須要重新制定計劃了。


之後，雲錚命人將屈峙等將領叫到帳內。


“諸位，有沒有興趣玩票大的？”


雲錚開門見山的詢問眾人。


聽到雲錚的話，眾人眼前頓時一亮。


玩票大的？


“殿下，你有什麼計劃？”


屈峙這個好戰分子第一個開口詢問。


“王爺，你有什麼計劃就說吧！咱們都跟著王爺幹！”


“就是！”


“王爺要突襲北桓王庭，咱們也跟王爺一起！”


“……”


接著，眾人紛紛開口。


每個人的眼睛裡都散發著精光。


就跟看到獵物的餓狼一樣。


“你們還真猜對了！”


雲錚眼中精芒閃動，“本王還真打算馬踏王庭！”


轟！


隨著雲錚的話音落下，除了屈峙外，眾人全都感覺腦袋裡面嗡嗡做響。


他們就隨口一說，雲錚還真要這麼幹啊？


真馬踏王庭嗎？


雲錚淡淡的掃視眾人，“怎麼，剛剛一個個的不是興奮得很嗎？現在傻眼了？”


迎著雲錚的目光，眾人不由得一愣。


短暫的失神後，眾人紛紛搖頭，眼裡再次恢復了神彩。


屈峙笑呵呵的問：“殿下，伽遙估計在漠東走廊這邊吧？”


雲錚的計劃被看穿了。


屈峙第一個想到的就是伽遙。


“管她在不在這邊！”


雲錚點頭，“既然計劃被看穿了，那咱們就只有來硬的了！咱們兵強馬壯，難道還怕他們這些連甲冑都不全的騎兵？”


“對！”


屈峙點頭，“就這麼撤回去，太虧了！”


他們不是沒跟敵軍硬拼過。


呼羯率領的精銳都被他們拼贏了！


還怕這些臨時徵召的，連甲冑和武器都不全的士卒麼？


“確實太虧了！”


雲錚點點頭，“命人卯時埋鍋造飯，辰時出兵！除了留下五千人，給他們五千匹戰馬，命他們看守糧草！其餘的人，全部展開突擊！”


敵軍這麼一拖，搞不好蒙鶻和真紇兩部的人已經跟他們會合了。


現在，敵軍的兵力肯定是佔優的。


他們也要拉五千步卒上去當騎兵用了。


“殿下，就這麼強行突襲啊？”


屈峙詫異的問：“這不像是殿下作風啊？”


不到萬不得已的時候，雲錚素來不喜歡正面對碰。


每一戰，多少都會有些奇謀的。


若是按照雲錚的計劃，他們將會擁有三萬三千的騎兵。


如果蒙鶻和真紇的援軍不能及時趕到的話，敵軍的人數還不如他們多。


就算敵軍的援軍趕來，他們士氣如虹，也不懼敵軍倉促成軍的四萬人。


他們無論是武器裝備還是士氣，都遠勝於敵軍。


直接正面強行突襲，也不是不可以。


但傷亡，確實不好說。


敵軍的人數畢竟在那，就算手裡那根燒火棍，說不定都能敲死人。


一聽屈峙的話，雲錚就知道屈峙有想法，當下說：“說說你的想法。”


屈峙嘿嘿一笑，馬上說：“敵軍不是擺了咱們一道嗎？咱們也擺敵軍一道！”


“接著說。”


雲錚微笑。


看來，屈峙很可能跟自己想到一起去了。


屈峙馬上說：“末將以為，咱們可以分出幾千精兵，做出一副要橫穿黃沙海突襲他們王庭的勢態，如此一來，敵軍肯定會分兵來阻擊我們！要是敵軍敢不來，咱們真就直奔王庭！”


只要敵軍分兵，正面的力量就會少。


如此，就算他們強行突襲，傷亡就會小得多。


聽著屈峙的話，眾人紛紛跟著點頭。


屈峙這個計劃，倒是不錯。


雲錚微微頷首，又皺眉道：“我也是這麼想的，但我有些顧慮。”


“嗯？”


屈峙不解，“殿下有何顧慮？”


“我擔心敵軍做好了兩手準備。”


雲錚眉頭緊皺，“要是敵軍把後方都撤空了，甚至連王庭都遷移了，這麼撲過去，搞不好敵軍根本不會理會咱們，甚至看穿咱們的意圖。”


“不會吧？”


屈峙眼皮一跳，“他們再遷移，恐怕也沒地方遷移了吧？”


“如果是我的話，我應該會做好兩手準備。”雲錚道：“北桓現在肯定沒有獲勝的把握，他們這幾天的行動也很是古怪，他們甚至有可能是故意拖著我們，好給後方的部落爭取足夠的時間遷移。”


打北桓這種國家，最怕的就是他們不斷遷移。


北桓的部落一旦遷移了，就意味著他們無法從北桓的部落獲得補給。


伽遙之前已經幹過一次這種事了！


再幹一次這種事，也不是沒有可能。


反正他們不可能一直待在北桓領地。


北桓的人遷移走了，也可以遷移回來啊！


“這倒是有可能啊！”


王器摸著下巴道：“如果真是這樣，咱們想突襲王庭恐怕就不現實了。”


“話是這麼說，但總要試試！”霍崮戰意澎湃，“再不濟，咱們吃掉敵軍前面的守軍，也不算白跑一趟！”


“對！”


屈峙點頭，“反正，敵軍肯定比我們虧得多！”


“我們不能想著以奇兵突襲王庭！”雲錚沉聲道：“咱們可以擊潰正面的敵軍，再直接平推過去！穿越黃沙海的精兵，只是做個突襲王庭的樣子，但真正的目標，是從黃沙海迂迴到敵軍後方，等正面發起進攻的時候，這股精兵就從敵軍後方殺出來！”


敵軍這幾天的動作太詭異了。


完全不像是要跟他們死磕的模樣。


如果敵軍要保護大後方，完全應該是一副要跟他們玩命的架勢才對！


要是那股精兵撲了個空，在沒有補給的情況，很可能被敵軍耗死。


“殿下言之有理！”


屈峙眼中精芒閃動，馬上請戰：“殿下，讓末將來統領這股精兵吧！”


“好！”


雲錚爽快答應，“我們不是剛好多了七千匹戰馬麼？本王給你七千精兵加一萬四千匹戰馬，確保你部的戰鬥力！”


一人一馬在黃沙海晃悠久了，肯定對戰力有損。


多一匹馬，有個保障。


“是！”


屈峙滿臉興奮的領命……

第496章 壓抑

北桓軍中。


伽遙又度過了一個無眠之夜。


自從父王慘死，她都不知道自己度過了多少個無眠之夜了。


她不是不想睡，而是真的睡不著。


千斤重擔壓在她身上，她的壓力比誰都大。


雖然昨天看穿了敵軍的計劃，但她卻沒有一絲高興。


不都沒有在承諾的時間內到達！


她昨天看穿敵軍的意圖了，敵軍很可能也看穿她的意圖了！


今天，敵軍很可能會發動大規模突襲！


一旦敵軍打過來，這兩萬人估計就是給敵軍送戰功的！


她現在只有拖住敵軍，儘可能的爭取時間，讓蒙鶻和真紇兩部的人跟他們會合。


她已經派人去催促不都儘快率軍跟他們會合了。


要是再有兩萬人馬進來，軍中的士氣應該能夠提振一些。


現在，哪怕多提振一點士氣，對他們都有利。


如果士氣旺盛，再讓蒙鶻和真紇兩部拼掉敵軍一些力量，他們甚至有可能擊敗這股敵軍！


“公主，探子回報，敵軍展開大規模突襲！”


就在此時，古格急匆匆的進來彙報。


“大規模突襲？”


伽遙猛然站起身來，“大概有多少人？”


“不清楚！”


古格搖頭，“看樣子，像是全部騎兵都展開了突襲，比昨天的人多很多！不過，敵軍都是一人一馬，突襲過來，應該還要點時間。”


全部展開突襲？


敵軍果然看穿自己的意圖了！


換做是她，她肯定也會趁著敵軍援軍未到的時候展開進攻啊！


伽遙默默的思索一陣，又問古格，“不都大人他們今天下午能趕到嗎？”


“可以！”


古格肯定的說：“不都大人那邊已經在加速行軍了！不都大人以人頭擔保，今天中午一定可以率軍趕到！”


昨天沒能及時趕到，是因為草料不足，導致好些馬匹都餓著肚子。


今天，不都肯定可以率軍趕到。


聽到古格的話，伽遙心中稍定。


恩師不是信口開河的人，他既然拿人頭出來擔保，肯定可以做到。


這，算是一個不好不壞的消息吧！


趕到歸趕到，但蒙鶻和真紇兩部的人遠道而來，肯定很疲憊。


可他們沒有太多時間給兩部的人休整。


兩部的人的戰力恐怕會大打折扣。


“馬上命人把昨天殺的牛羊全部燉了！”


伽遙沉聲道：“還有，把那兩萬人的戰馬餵飽，保證他們一到，就能立即投入戰鬥！另外，加派探子，不但要探查敵軍的正面部隊，還要探查敵軍的兩翼！”


伽遙迅速下達命令，整個人也跟著緊張起來。


搞不好，今天就是他們跟北府軍的決戰！


雖然她已經做好了兩手準備，但這一戰還是至關重要。


她做好了戰敗的準備。


但她也想獲勝啊！


哪怕勝一場，也可以大大的激勵北桓將士的士氣啊！


古格不敢怠慢，立即下去辦伽遙交代的事。


伽遙的心臟“撲通、撲通”的跳個不停，神色異常嚴峻。


她知道自己這是心虛的表現。


但她不能讓人看出她的心虛。


她都沒信心，還能指望下面的將士有信心？


努力的深吸一口氣後，伽遙迅速走出大帳。


隨著古格將伽遙的命令傳達下去，營區的氣氛頓時變得緊張起來。


一股大戰將其的氣氛瀰漫開來。


以往的時候，這種氣氛都讓人興奮的。


但現在，伽遙只感覺無比的壓抑。


這壓抑的氣氛讓伽遙幾欲放聲尖叫，但她終究還是忍住了，還要做出一副鎮定自若的模樣。


伽遙騎上自己的戰馬，阻止莫日根帶人跟隨，迅速策馬奔出營區。


來到沒人的營區外面，伽遙終於長長的呼出一口濁氣。


營區的氣氛太壓抑了！


所有北桓士卒的臉上都看不到任何笑容。


感覺，每個人彷彿都看到了死亡的降臨。


沒有真的不怕死。


北桓男兒再有血性，終究也是血肉之軀。


連戰連敗，他們的精氣神都被打掉了！


這種氣氛，有可能是好事，也有可能是壞事。


如果所有人都抱著必死之心應對這一戰，就算他們敗北，敵軍也絕對不會好過！


但如果被這種氣氛反噬，他們的軍心很容易崩潰。


敵軍一旦發起正面衝鋒，他們就會潰散！


現在，她必須要冷靜下來，變不利因素為有利因素。


伽遙縱身下馬，解下腰間的軟鞭，手上驟然發力。


“啪、啪……”


伽遙一鞭子接著一鞭子的抽打著地面，一鞭子比一鞭子用力。


彷彿，雲錚就躺在地上被她抽一樣。


連續抽了幾十鞭子，伽遙終於心中的鬱氣終於發洩出來。


伽遙站在那裡，大口大口的喘息著。


發洩一通後，伽遙逐漸開始冷靜下來。


深吸一口氣後，伽遙重新翻身上馬，迅速回到營中，重新開始冷靜的思索起來。


不多時，古格滿臉興奮的跑進來。


“公主，不都大人率領的援軍將在一個時辰內趕到！”


“太好了！把這個好消息告訴大家！把肉燉好了，咱們今天要犒賞所有的勇士！”


“是！”


古格興沖沖的離去。


這麼長時間，總算是有個好消息了。


隨著古格派人將援軍即將到達以及伽遙要犒賞全軍的消息傳出去，營中那壓抑的氣氛緩解不少。


不過，伽遙並未放鬆下來，她還是不斷讓人探查敵軍的動向。


不時有探子回來稟報，敵軍的大部隊一直在往前壓。


但因為敵軍都是一人一馬，所以前壓的速度不快。


按照敵軍目前行軍速度，差不多到申時的時候，敵軍就要壓過來了。


“公主，我們要不要派人襲擾一下？”


莫日根皺眉詢問，“不都大人那邊的援軍還沒到，我們……”


“不用！”


伽遙搖頭道，“敵軍大軍全部壓上來了，我們再去襲擾，就沒有多大的意義了，反而會白白折損我們的兵力。”


莫日根想了想，輕輕點頭。


想著想著，莫日根眼前突然一亮，驚喜道：“公主，敵軍大軍全部壓了上來，我們可以派出一部精騎，去焚燒他們的糧草啊！”


莫日根終究也還是打起了糧草的主意。


伽遙心中一動。


不過，伽遙很快就在心中打消了這個念頭。


現在敵軍都距離他們這麼近了！


現在去焚燒敵軍的糧草，還有什麼意義？


他們敢派大部隊去燒敵軍的糧草，敵軍就敢快速發起正面突襲。


這一戰到了這個時候了，終究還是要回到正面戰場上……

第497章 顧慮太多

不到一個時辰，不都就率領兩萬援軍趕到。


此刻，營中已經燉好了肉。


一見到肉，蒙鶻和真紇兩部的人頓時像餓狼似的。


伽遙也沒有多說什麼，讓所有人都敞開了吃。


現在，敵軍大軍壓境，一頓好吃的，就能激勵士氣。


有士氣，才能與敵軍放手一戰。


在所有士卒大快朵頤的時候，伽遙卻將不都叫進大帳，向他詢問蒙鶻和真紇兩部這些人的情況。


不都笑呵呵的說：“這些人頭腦簡單、四肢發達！只要有口肉吃，他們就能賣命！”


受到去年大範圍的蝗災的影響，蒙鶻、真紇都不好過。


蒙鶻和真紇都有人餓死。


一聽說跟他們來打仗可以吃肉，個個都嗷嗷叫。


好些都滿頭白髮的人還想跟著來呢！


要不是不都將那些老弱趕走，他們帶個五六萬人來都不成問題！


“那就好！”


伽遙長舒一口氣，又吩咐不都：“等下先派人把蒙鶻和真紇兩部騎的那些馬送走，就算我們戰敗，也不能讓這些馬匹落到敵軍手中！”


留在他們手中，這些馬匹還可以當糧食！


留給敵軍，只會便宜了敵軍！


既然做好了兩手準備，就要做到底！


之後，伽遙又開始跟不都說著敵軍的情況。


正當兩人說著的時候，古格急匆匆的跑進來。


“公主，探子回報，敵軍大約六七千精騎，全部是一人雙馬，正在偷偷穿越黃沙海，好像是奔著王庭的方向去了！”


突襲王庭？


伽遙眼皮陡然一跳。


王庭現在的兵力可是極其空虛啊！


就兩千王庭近衛軍！


要是敵軍撲過去，那兩千王庭近衛軍多半擋不住。


不都等人的臉色也不太好看。


大乾的人對北桓的王庭是有多深的執唸啊！


是個人都想突襲北桓的王庭？


伽遙眼中閃過一絲明悟之色，“難怪他們正面的敵軍一直緩慢有序的行軍，原來是在吸引他們的注意力，好給他們突襲王庭的精銳創造機會！”


“公主，我們現在怎麼辦？”不都皺眉詢問：“咱們要不要派點人去支援王庭？”


王庭的情況，他也清楚。


以他們現在這士氣，兩千王庭近衛軍，幾乎不可能戰勝突襲王庭的大乾精兵。


伽遙正欲派人支援，心中卻又突然一凜。


“公主，怎麼了？”


看到伽遙的神色不對勁，不都立即詢問。


“這會不是是敵軍的疑兵之計？”


伽遙皺眉道：“萬一敵軍只是虛晃一槍，我們怕是要中計！”


“不會吧？”古格沉思道：“按照正常情況，敵軍想趁著我們將大軍佈置前方的時候突襲防守空虛的王庭，是很正常的事啊！”


“就是正常，我才有些擔心。”伽遙眉頭緊皺，滿臉不安。


看著伽遙這副模樣，不都不禁暗暗嘆息。


伽遙已經被打得沒信心了。


現在，敵軍的任何舉動，他都忍不住會去多想。


一般情況下，這是好事。


但臨陣對敵的時候，這就是壞事了！


想得太多，自己很可能被自己誤導，從而做出錯誤的判斷。


“公主不必擔心。”


不都安慰道：“只要我們多派探子盯著這一路的敵軍，就不需要擔心什麼！敵軍如今又少了這麼多人，這對我們來說，是好事！我們可以先派一點人支援王庭，等我們擊敗了正面的敵軍，再掉頭對付這股奇襲王庭的精兵。”


現在，敵軍正面的兵力恐怕也就他們的一半。


雖然他們除了人數之外，各方面的條件都不如敵軍，但不都還是看到了希望。


這是他們獲勝的希望！


要勝一場，才能激勵士氣。


要打破雲錚不可戰勝的神話，讓北桓勇士重拾信心。


“對啊，公主！反正我們有人盯著，不怕他們耍花樣！”


“公主，現在顧慮太多，恐怕會影響你的判斷。”


古格和莫日根也跟著寬慰伽遙。


他們都知道，伽遙現在的壓力很大。


他們都怕伽遙想得太多，最後把自己的腦袋想糊塗了。


聽著幾人的勸說，伽遙使勁的晃晃腦袋，強迫自己冷靜下來。


也許，真的是自己想得太多了吧！


默默的思索一陣後，伽遙吩咐古格，“你立即率領五千人馬馳援王庭，若敵軍突襲王庭，無須跟敵軍硬碰硬，只需要拖住敵軍即可！”


“是！”


古格領命而去。


伽遙暫時拋開腦海中的雜念，又吩咐不都：“告訴蒙鶻和真紇兩部的人，此戰獲勝，所有繳獲分他們六成！”


“好！”


不都呵呵一笑：“全部給他們都行！”


“不能這麼說。”


伽遙搖頭道：“過猶不及，當心他們會懷疑！”


北桓又不是不出力，憑什麼所有繳獲歸蒙鶻和真紇兩部的人？


雖然蒙鶻和真紇兩部的人頭腦簡單四肢發達，但也不是沒有聰明人。


萬一被兩部的人看出他們是要讓兩部的人去送死，兩部的人戰場譁變都有可能！


“嗯，這倒是！”


不都呵呵一笑，“還是公主考慮得周全。”


伽遙勉強擠出一絲笑容，又接著說：“還有，咱們不是還有一千精兵麼？一旦開戰，這一千精兵組成督戰隊，敢有後退者，殺！”


下一刻，伽遙眼中寒芒閃動。


現在這個時候，她沒心思顧忌蒙鶻和真紇的人。


她只能最大限度的去保存北桓的人。


“好！”


不都點點頭，冷冷道：“這一路，我們可沒少幫著這兩部的人割草餵馬，也該他們出點力了！”


現在，最理想的情況是蒙鶻和真紇兩部跟大乾的騎兵拼個兩敗俱傷。


然後，北桓的騎兵再壓上去。


如此，定能一戰而勝！


伽遙默默的思索一陣，又說：“待敵軍接近，可以讓我們的人先佯攻，真正衝鋒的時候，再讓蒙鶻和真紇兩部的人出擊！如果敵軍試探性進攻，也讓我們的人出戰！”


反正，傷亡最大的事留給蒙鶻和真紇。


如果可能的話，伽遙甚至不願意死一個北桓的士卒。


又跟兩人吩咐一陣後，伽遙這才讓三人去辦自己交代的事。


待三人離開，伽遙又忍不住思索起來。


她現在最擔心的就是突襲王庭的那股大乾騎兵。


如果那股騎兵不是要突襲王庭，而是從其他地方殺出來，他們的軍心很可能快速崩潰！


不行！


必須加派探子，嚴密探查那股騎兵的動向！


如此想著，伽遙立即往外走去……

第498章 噁心人

經過簡單的休整後，雲錚率領的大軍再次出發。


現在，他們距離敵軍已經不到三十里了。


雲錚在高頜等人的陪同下，策馬來到附近的高處。


遠遠看去，隱隱約約已經可以看到敵軍了。


不過，他們現在也還隔得太遠，看不出太多的東西。


在雲錚四處查看的時候，他們的斥候也不斷往各個方向偵查。


大戰在即，肯定是要做好偵查的。


敵軍的裝備再差，人數肯定是佔優的。


小心謹慎點，總是沒有壞處的。


大軍繼續前行，不知不覺間，雙方的距離已經拉近到二十里的範圍。


此時，幽九前來彙報。


敵軍正嚴陣以待，但敵軍的數量有點多。


應該是蒙鶻和真紇兩部的人到了。


雲錚默默的思索片刻，吩咐高頜：“叫上霍崮和王器，跟我走！”


“是！”


高頜馬上派人去告知霍崮和王器。


很快，雲錚帶著親衛軍和眾人出發。


眾人一路策馬疾馳，來到距離敵軍的軍陣大概十里的土坡上。


這個距離，已經可以清晰的看到敵軍的戰陣了。


抬眼看去，敵軍黑壓壓的一片擺開，完全就是一副以逸待勞的模樣。


王器皺眉道：“敵軍的援軍應該已經提前趕到了。”


“應該是！”


雲錚微微頷首，又問吩咐幽九：“帶幾個人，抵近偵查一下，看看敵軍的服飾是否跟北桓人的服飾有所不同！”


蒙鶻和真紇的人到了還好。


怕的是，他們之前的情報有誤。


要是那兩部的人都還沒到，敵軍就這麼多人，那就有點棘手了。


幽九回道：“屬下已經派人抵近偵查了，應該很快就有結果。”


“好！”


雲錚頷首，繼續抬眼遠眺。


妙音跟著看了一陣，疑惑道：“他們人數這麼多，為什麼不先藏著，等我們大舉進攻的時候再突然殺出來？”


雲錚微笑道：“過猶不及！”


“怎麼說？”


妙音不解。


雲錚解釋：“敵軍的探子失蹤，敵軍應該知道他們的情況被我們知道了，他們之前的表現也證明瞭這點！現在藏著掖著，已經沒意義了，還不如擺出來，明明白白的告訴我們，他們的援軍到了，想打他們，最好掂量掂量我們自己的實力……”


“就是說，他們在嚇唬我們？”妙音抿嘴一笑。


“差不多就是這個意思吧！”


雲錚微笑。


就算敵軍的人數佔據絕對的優勢，只要屈峙率部從敵軍的後方殺出，敵軍必然會陣腳大亂。


幽靈十八騎，他派了十二個跟著屈峙，由幽一帶隊。


幽一他們的主要任務就是要在屈峙他們突然調轉方向之前截殺敵軍的探子，免得敵軍的探子將他們調轉方向的消息帶回去。


正當他們說著的時候，幽九派出去的人回來了。


並帶回他們想要的消息。


敵軍中確實有很多裝束跟北桓人不一樣的人。


跟他們之前的看到的蒙鶻和真紇兩部的裝束一樣。


敵軍的援軍確實到了！


行！


夠快！


雲錚眼睛微眯，又問：“敵軍的士氣如何？”


“士氣看上去頗為高昂，但不知道是不是在虛張聲勢。”


“武器和甲冑如何？”


“就那樣，應該有一半以上的人沒有像樣的甲冑。”


這樣麼？


雲錚默默的思索一陣，馬上吩咐霍崮：“你立即率領六千兵馬，於敵軍陣前十里左右開始餵馬！”


“是！”


霍崮學乖了，先領了命，再試探著問：“王爺這麼此舉何意？”


“沒什麼，就是讓他們以為我們人馬疲乏，要讓戰馬恢復一些體力再發起突襲！”雲錚微笑，“注意，隨時派人留意敵軍的動向，一旦敵軍前壓，立即開始撤退！如果敵軍只是派出三五千人試探性進攻，就不需要撤退，原地防守即可！”


“是！”


霍崮馬上領命而去。


雲錚扭頭，又吩咐王器：“你也領六千兵馬，於霍崮所部後方五里餵馬，若是看到霍崮他們撤退，立即開始撤退！”


“是！”


王器也領命而去。


雲錚遠遠的看了一眼，立即帶人離開。


北桓軍中。


伽遙得到探子帶回的消息。


敵軍的前軍約五、六千人，於他們十里開外開始餵馬。


“嗯？”


伽遙微微皺眉。


敵軍這是什麼意思？


準備發起突襲，還是說，這是給他們佈置的陷阱？


難不成，敵軍想讓他們趁著敵軍餵馬的時候突襲過去？


應該不可能！


兩軍相隔不過十里左右。


雙方都派探子查看著對方的動靜。


他們一旦突襲，可能剛有所行動，敵軍就跑了。


他們突襲，恐怕還要中敵軍的圈套。


“公主，要不是派人試探性進攻一下？”


不都詢問。


“嗯，倒是可以！”


伽遙微微頷首，“就派幾千像樣的人試探性進攻！正好，也讓蒙鶻和真紇兩部的人看看，我們的人不是看熱鬧的！”


敵軍要餵馬，她就偏偏不讓敵軍餵馬！


敵軍撤退也不是不需要消耗戰馬的體力！


敵軍此舉，倒也算是幫了她，讓北桓的人有出擊的機會。


“是！”


不都領命，馬上下去安排。


很快，五千騎兵衝出軍陣。


這五千人，雖然不是精兵，但甲冑還是像那麼回事的。


伽遙也策馬登上附近的高地，隨時留意兩軍的動向。


她想看看，敵軍是否會撤退。


隨著他們的人策馬衝出，敵軍陣中似乎出現了騷亂。


不過，這麼遠的距離，她也看不太清。


但很快，敵軍似乎就止住了騷亂，全都嚴陣以待，似乎在等著他們的衝擊。


伽遙默默的看了一陣，馬上吩咐身邊的莫日根，“打令旗，撤軍！”


“是！”


莫日根馬上揮動手動的令旗。


隨著令旗的揮動，北桓軍中立即響起了低沉的號角聲。


這是撤退的信號。


收到撤退的信號，試探性進攻的部隊立即撤回。


他們剛撤回陣中，霍崮率領的大乾騎兵又紛紛下馬，取下豆料餵馬。


得知這個消息，伽遙不由恨得牙癢癢。


若非北桓如今實力不濟，她怎麼會眼睜睜的看著敵軍在他們陣前餵馬？


敵軍這分明就是噁心他們！


多半是雲錚這個該死的混蛋的詭計！


雲錚！


伽遙目光銳利，死死的盯著遠處。


她有種預感，這一路大軍，確實是由雲錚親自統領的！


只有雲錚才能想出這麼多噁心人的詭計！

第499章 一鼓作氣，再而衰，三而竭！

在伽遙憤然不已的時候，雲錚卻是悠然自得。


得到霍崮派人送回的消息，雲錚不禁暗暗一笑。


試探性進攻麼？


這個時候還玩試探性進攻？


也不怕把他們的士氣消耗光！


“我說，你到底打的什麼主意啊？”


妙音湊在雲錚身邊，滿是疑惑的詢問雲錚。


她感覺，雲錚的目的不會那麼簡單。


“你們覺得本王的目的是什麼？”


雲錚抬眼看向高頜和周密。


高頜微笑，回道：“末將能想到的是，殿下想測試一下敵軍陣前的陷馬坑的位置，從敵軍剛才的進軍路線看，敵軍應該是再兩旁挖好了陷馬坑的。”


“嗯，不錯！”


雲錚讚許的看高頜一眼，“有進步了！”


他確實有這個意思。


敵軍剛才的進軍路線，就是他們的進攻路線。


他們肯定是避開敵軍的陷馬坑的。


“這樣麼？”


周密眼中閃過一絲明悟之色，又問：“敵軍為何只在兩旁挖陷馬坑？敵軍在這邊駐守了這麼長時間，完全有足夠的時間多挖陷馬坑吧？”


周密這一問，高頜和妙音也跟著點頭。


確實，敵軍時間這麼充足，卻只在兩旁挖陷馬坑，著實不同尋常。


“我猜測，應該是兩個原因。”


雲錚兀自思忖道：“第一，敵我雙方已經進入這個距離範圍了，就算他們在前沿多挖陷馬坑，我們大不了就多花一天時間從靠近黃沙海的方向繞過去進攻！那樣的話，他們挖再多的陷馬坑，也沒有太大的意義。”


“這倒是！”高頜恍然大悟。


“那第二呢？”


妙音追問。


“第二，伽遙這女人太狠了！”


雲錚兀自感慨道：“我估計，這女人是想要拿蒙鶻和真紇兩部的人馬當炮灰！”


“炮灰？”


第一次聽這個詞的妙音完全不懂其中的意思。


“就是讓他們送死！”


雲錚解釋：“她用陷馬坑把我們的攻擊範圍壓縮，如此，我們要衝過去，只能從狹小的中間衝過去，她再把蒙鶻和真紇兩部的人頂上來，讓我們跟這兩部的人站在狹小的空間消耗，既消耗我們的有生力量，又消耗蒙鶻和真紇的力量……”


這他孃的就相當於是借他們的手除掉北桓的潛在威脅。


又借蒙鶻和真紇兩部之手狠狠的咬他們一口！


反正，他們怎麼死傷，對北桓都是好事。


他甚至覺得，伽遙很可能沒考慮第一點，全都是從第二點考慮。


畢竟，他們要是再多花一天時間從黃沙海的方向繞過去進攻，對北桓來說，並沒有太大的好處，撐死也就讓他們稍微疲憊點而已。


但只要他們稍稍休整，就可以緩過來。


伽遙未必在這一路大軍中，但這個計劃多半是出自她之手。


聽著雲錚的話，三人不禁恍然大悟。


雖然這是雲錚的猜測，但幾乎可以說是必然！


伽遙絕對幹得出這事來！


而且，這是對北桓最有利的方式！


“這麼打，我們可就吃虧了啊！”


高頜臉上露出幾分憂色，又滿是期待的看著雲錚，“殿下既然看穿了敵軍的詭計，應該有破敵之策吧？”


“屈峙他們不就是破敵之策麼？”


雲錚呵呵一笑，“伽遙這麼幹，有好處，也有壞處……”


如果他們沒有奇兵殺出來，正面硬衝，絕對會吃大虧。


但只要屈峙他們那邊沒問題，他們就算正面硬衝，問題也不大。


一旦屈峙他們突然殺出來，敵軍必然方寸大亂。


就蒙鶻和真紇這些人，還能指望他們真跟大乾騎兵玩命死磕啊！


對蒙鶻和真紇兩部的人來說，這不是屬於他們的戰爭。


只要看到形勢不對，這些人多半會選擇投降。


一旦這兩部的人望風而降，他們正面的大軍就能迅速衝殺過去。


到時候，北桓那些臨時徵召的士卒，更是無心戀戰。


要麼跑，要麼降！


“殿下英明！”


周密拍個馬屁，又接著問：“殿下應該還有別的目的吧？如果只是確定陷馬坑的大致位置，殿下叫人試探一次就夠了，沒必要一直試探啊！”


雲錚點頭一笑，認真道：“一鼓作氣，再而衰，三而竭！”


雲錚本就有心教他們兩個，當下耐心的跟他們解釋。


敵軍有了援軍，現在士氣正盛，他們得消磨一點他們的士氣，再發起進攻！


士氣這個東西，很是玄乎。


士氣旺盛的時候，幾千人就敢打幾萬人，看誰都是插標賣首。


士氣低落之時，別說打仗了，軍中不出現逃兵就算是不錯的了。


西楚霸王一戰封神的鉅鹿之戰，不就是以區區幾萬人，帶著不勝則死的勇氣，硬生生的打敗了幾十萬了敵軍。


聽著雲錚的解釋，三人不禁恍然大悟。


原來是這樣啊！


就說嘛！


雲錚陣前搞這一套，肯定不會這麼簡單！


雲錚笑笑，又吩咐高頜：“行了，讓所有人都把戰馬喂個半飽！休整一下，再消耗敵軍一點士氣，只要等到幽一他們的信號，我們就要準備正式進攻了！”


高頜領命，立即下去傳達雲錚的命令。


很快，眾人紛紛從戰馬身上取下豆料。


這一路而來，他們的豆料差不多還剩下一半。


看著在那餵馬的士卒，雲錚心中不禁暗暗感慨。


這一戰之後，不知道又有多少人會殞命。


一將功成萬骨枯啊！


不過，想要爭取到更多的利益，就必須打！


把北桓徹底打服！


如果他們這一戰能成功，應該是不需要等到秋收之前再跟北桓打了。


除非北桓頭鐵到底。


但願這一戰會讓伽遙徹底放下堅持吧！


再這麼打下去，其實對北桓基本是一點好處都沒有。


打吧！


都到這裡了，必須要打了！


早點把北桓徹底打服，好安心發展朔北。


把這邊的敵軍擊退了，他們才能突襲敵軍後方。


就算敵軍將後方所有的部落全部遷移走了，他們也可以從這邊殺過去，與俞世忠他們對另一路的敵軍形成兩面夾擊。


俞世忠他們那邊，是他現在最擔心的。


俞世忠這時候還沒派人跑來報信，就說明他們還沒撤退。


就是不知道他們那邊的戰況到底如何了！


算了！


先擊潰眼前的敵軍，再想其他的吧……

第500章 戰

不知不覺間，兩炷香的時間過去。


雲錚吩咐高頜：“傳令王器，立即率軍與霍崮合兵一處，對敵軍發起進攻！告訴他們，只要敵軍大軍一動，立即掉頭撤退！不得跟敵軍接戰！違令者，斬！”


“是！”


高頜立即前去傳令。


扭頭之際，雲錚又吩咐周密：“命令後軍，馬上往王器和霍崮所部靠攏！”


周密馬上領命而去。


雲錚迅速翻身上馬。


很快，雲錚率領後軍開始往前軍靠攏。


與此同時，霍崮和王器已經合兵一處，並按照雲錚的命令，開始向敵軍發起進攻。


看到敵軍竟然主動進攻，伽遙眼中露出一絲疑惑之色。


敵軍這是在幹什麼？


難不成，先前真是自己想多了？


敵軍真就只是在餵馬？


伽遙完全捉摸不透敵軍的用意，但還是命令一萬五千北桓騎兵準備接戰。


然而，他們衝出去還不到一里地，敵軍卻又迅速掉頭，紛紛後撤。


這時候，身後卻響起了撤軍的號角聲。


北桓的領軍將軍絲毫不遲疑，立即率軍返回。


“公主，咱們這麼跟他們這麼跑來跑去的，也不是辦法啊！”


不都眉皺眉看向伽遙。


雖然敵軍間接的幫了他們，讓北桓的騎兵有了用武之地，但他心裡還是莫名有些窩火。


這種憋屈的打法，讓他極不適應。


“恩師別急。”


伽遙心中雖然也很憋屈，但還是擠出一絲笑容，“我們疲勞，敵軍也疲勞！主要是，蒙鶻和真紇兩部還沒有動！”


讓蒙鶻和真紇兩部的人跟敵軍先拼吧！


反正，北桓是不會吃虧的！


不都稍稍一想，當下點頭大笑道：“這倒也是！既然他們想耗，那咱們就跟他們耗吧！”


“是了。”


伽遙微笑，又吩咐莫日根：“讓各部提高警惕即可，不必過分緊張！”


莫日根點頭，馬上派人將伽遙的話傳達各部。


此刻，雲錚也在忙碌著。


雲錚所部和霍崮他們已經完成會合。


此刻，他們距離敵軍不過十二、三里的樣子。


雲錚在妙音等人的護衛下登上旁邊的小土坡，抬眼遠眺敵軍的軍陣。


敵軍的軍陣依然絲毫不亂，也完全沒有主動進攻的意思。


看樣子，敵軍打算讓他們先進攻啊！


片刻之後，雲錚又命令王器和霍崮，再佯攻一輪，再消耗敵軍一些士氣。


這一次的結果，跟之前差不多。


敵軍只是象徵性的派了一萬多人出擊，他們一撤退，敵軍馬上就撤退了。


就在雲錚猶豫著要不要再來一輪的時候，遠處終於燃起滾滾濃煙。


看到這股濃煙，雲錚心中大定。


這是屈峙那邊的幽靈十八騎的人在給他們發信號。


屈峙他們已經成功繞到預定位置了！


敵軍的探子應該已經被幽一他們全部解決掉了！


就是現在！


雲錚深吸一口氣，放聲大吼：“敵軍就在我們的眼前，只要衝破敵軍，我們就能殺入敵軍後方，馬踏北桓王庭！敵軍是我們的兩倍，我大乾的男兒，可敢一戰？”


雲錚聲嘶力竭的大吼著，眼珠子都快凸出來了。


“敢！”


“敢！”


“敢！”


眾人齊齊怒吼，每個人心中彷彿都有一團火焰在燃燒。


哪怕有隔得遠的人聽不到雲錚的話，也一遍遍的跟著大吼。


雲錚抬手止住齊齊高呼的眾人，猛然拔出戰刀指向遠處的敵軍，殺氣騰騰的大吼：“我大乾數代人的夢想，今日，將被我們實現！殺過去，馬踏王庭！”


“殺過去！”


“馬踏王庭！”


“馬踏王庭！”


“殺！”


“殺！”


霎時間，眾將士發出山呼海嘯般的聲音。


那充滿殺氣的聲音匯聚成一道洪流，不斷的衝擊著敵軍的心理防線。


“殺！”


伴隨著雲錚一聲令下，大地陡然開始震動。


“殺！”


“殺啊！”


“殺……”


滾滾的馬蹄聲也湮沒不了大乾將士喊殺的聲音。


震天的喊殺聲席捲而來。


殺氣！


看似無形，卻又實實在在的存在。


看著迎面衝殺而來的大乾騎兵，北桓大軍的陣中驟然出現一陣騷亂。


很多人的戰馬都變得焦躁不安，不斷的晃動腦袋發出低沉的嘶鳴聲。


連戰連敗的陰影，再次浮現在北桓的騎兵的腦海中。


從去年入冬到現在，再對戰北府軍的時候，北桓從未取得一場真正意義的勝利！


連呼羯單于都被敵軍斬殺！


不知不覺間，恐懼的氣氛開始蔓延。


看著陣中那些神色慌亂的士卒，伽遙心中也跟著慌亂起來。


她沒想到，他們脆弱的士氣竟然如此不堪一擊。


而且，她已經看到了那股煙柱。


她隱隱感覺，敵軍肯定還有什麼別的陰謀！


最大的不確定因素，就是敵軍突襲王庭的精騎！


按照正常情況，她應該下令撤軍的。


但現在，她不能撤！


而且，敵軍已經殺過來了！


一旦他們撤退，敵軍追殺過來，本就沒士氣的己方的損失會更加慘重。


現在，只有按照原計劃，讓蒙鶻和真紇兩部的人頂上去！


無論這兩部跟大乾誰死傷慘重，對他們都是有利的。


伽遙深吸一口氣，放聲大吼道：“勇士們，拿出你們的勇氣來！讓敵軍看看，這片草原，到底是誰的天下！”


伽遙努力的激發著士氣，但可惜，這個時候再激發士氣，已經太晚了。


她的聲音幾乎被敵軍的喊殺聲和萬馬奔騰的聲音全部湮沒。


除了她身邊的一些人，鮮有人能聽到她的話。


伽遙無力的掃視大軍一眼，終於還是下達了進攻的命令。


蒙鶻和真紇兩部的人自然而然的衝到最前面。


伽遙擔心側翼出問題，還派了一萬北桓的騎兵往兩翼運動。


不過，這一萬騎兵的進軍速度明顯慢了不少，一旦情況不對，他們會立即撤離。


不都親率一千精兵作為督戰隊，不給蒙鶻和真紇兩部撤退的機會。


雙方的騎兵驟然發起衝鋒。


戰場之上，塵煙滾滾，馬蹄聲奔騰如雷。


這一次，雲錚沒有馬上隨軍衝鋒。


前方的陷馬坑讓他們的大部隊無法完全展開。


他這個王爺，再怎麼也不可能頂在最面前去啊！


很快，雙方的前鋒大軍避開了陷馬坑，激烈的碰撞的一起，不顧一切的殺向彼此……

第501章 伽遙的不甘

雲錚也看到敵軍往側翼運動的那股騎兵，心中不禁暗暗擔心。


敵軍好像猜到屈峙他們會掉頭殺過來啊！


如果屈峙能快速衝破這股敵軍，這一戰應該不會打得很難。


但如果屈峙他們被纏住了，這一戰的傷亡恐怕會比較大。


不過，這一大股北桓騎兵就是臨時徵召的青壯，應該沒實力纏住屈峙他們。


戰場之上，一個大乾騎兵中了一箭，但沒有傷及要害。


這個大乾騎兵根本不管自己的沒入身體的羽箭，依然端著騎突槍向敵軍發起猛然的衝擊。


一寸長，一寸強。


大乾士卒的騎突槍直接洞穿了身著破爛的皮甲的蒙鶻騎兵的身體。


大乾士卒沒有絲毫停頓，迅速抽回騎突槍，再次刺向另外一個蒙鶻騎兵。


再將一個蒙鶻騎兵挑落馬下後，一個蒙鶻騎兵從他身邊衝過，手中的彎刀猛然砍過去。


“鐺……”


彎刀砍在大乾士卒的甲冑上，不但沒將這個士卒砍傷，反而將蒙鶻騎兵的彎刀崩出一道口子。


下一刻，這個蒙鶻騎兵就被一個大乾騎兵的騎突槍洞穿了身體。


而身中羽箭的大乾士兵還是繼續衝殺。


不過，就算有著精良的甲冑的保護，這個士卒也沒能撐過太久的時間。


再次斬殺一個北桓士卒後，一個蒙鶻騎兵的彎刀從他的脖子上劃過。


這個連續斬殺了幾個蒙鶻騎兵的傷兵，終究還是掉落馬下。


意識消散間，他只只看到了一隊隊的大乾騎兵從他身邊衝過去。


他的眼睛還死死的瞪大著，眼中，似乎有些不甘。


終究沒有撐到馬踏北桓王庭的時候啊！


但他知道，其他的人，會代自己實現自己的夢想。


此戰，大乾必勝！


王爺一定可以率領大軍，馬踏北桓王庭！


很快，這個無名士卒徹底失去了生機。


激烈交戰的戰場上，沒人會關心這個士卒姓甚名誰。


這樣的大乾騎兵，到處都是。


所有人彷彿都變成了殺戮機器。


在士氣如虹的大乾騎兵的衝擊下，蒙鶻和真紇兩部的騎兵終於感受了恐懼。


這本不是屬於他們的戰爭！


他們就是來混點肉吃的啊！


他們以為他們還可以像以前那樣壓著大乾騎兵打。


可眼下，這些大乾騎兵好像突然變成了吃人的猛虎。


蒙鶻和真紇的人雖然頭腦簡單、四肢發達，但這並不代表他們不怕死啊！


這可是他們兩部全部的“精兵”。


這麼打下去，他們恐怕要全部死在這裡了！


很快就有承受不住壓力的蒙鶻和真紇兩部的騎兵開始往後逃跑。


他們這一逃，就給大乾騎兵打開了豁口。


趁著這個機會，衝在最前面的霍崮立即率軍前壓，為後面的部隊打開更多的空間，讓後面的部落可以快速的壓上來。


然而，撤退的蒙鶻和真紇兩部可就倒黴了。


他們剛撤出不遠，不都率領的督戰隊就立即上前。


“臨陣脫逃者，殺！”


不都怒吼一聲，立即彎弓搭箭。


“嗖……”


不都雙箭齊發。


兩個逃跑的真紇騎兵直接被射落馬下。


另外的幾十個人，也被督戰隊的其他士卒射殺。


“臨陣脫逃者，殺！”


不都率領督戰隊的一千人，放聲大吼。


面對不都他們的壓制，部分還想逃跑的蒙鶻和真紇兩部的人只得調轉馬頭再殺回去。


不過，缺口已經打開了。


隨著更多的大乾衝過來，蒙鶻和真紇兩部的人更是心生恐懼。


“殺！”


“殺啊！”


“殺過去！”


就在雙方激烈交戰的時候，北桓士卒的身後突然響起震天的喊殺聲。


這突如其來的喊殺聲將各部的士卒嚇了一大跳。


即使身處激烈的戰場上，不少人都下意識的往身後看了一眼。


在戰場的側後方，不知何時出現一支大乾精兵。


這股大乾騎兵正帶著無盡的殺氣殺入他們的後方。


屈峙率領的精兵呈突擊隊形，直接從敵軍的側後方殺入。


側翼的北桓騎兵瞬間慌亂起來。


不等伽遙的命令，這些人便開始後撤。


在他們後撤的途中，卻跟屈峙率領大乾騎兵遭遇。


面對這群如狼似虎的大乾精騎，這些連甲冑都是五花八門的北桓騎兵幾乎沒有太多的反抗之力。


屈峙率軍不斷衝鋒。


所過之處，掀起一片血霧。


北桓騎兵本就對大乾騎兵心存恐懼，隨著屈峙他們的突然殺入，這些臨時徵召起來的北桓士卒徹底陷入慌亂之中。


不少人還在倉惶逃竄的時候被無情的收割掉生命。


“啊！！！”


伽遙死死的瞪大眼睛，目眥欲裂的看著突然殺出的大乾精騎，滿臉悲憤的咆哮。


她最擔心的事還是發生了！


這股大乾騎兵，果然不是去突襲王庭的！


哪怕她猜到了這種可能，但還是中計了！


無盡的悲憤鋪天蓋地的襲來，讓伽遙幾欲崩潰。


他們本來有希望利用蒙鶻和真紇兩部重創正面的敵軍啊！


可這股大乾騎兵的殺出，徹底改變了戰場的形勢。


他們好不容易激發的士氣，在這一刻轟然潰散。


為什麼？


自己明明往那個方向派了不少探子的啊！


可那些探子為何沒有一個回來報信？


他們派出的探子，難道都被敵軍殺光了嗎？


完了！


全都完了！


伽遙滿臉痛苦，眼中佈滿悲憤的淚水。


雖然她已經做好了戰敗的心理準備，但當這一刻來臨的時候，她還是那麼的不甘。


如果她堅持自己的判斷，也許，就不是這個結果了！


“公主，我們的人擋不住了！快下令撤退吧！”


莫日根心中同樣悲憤，但還是趕緊提醒幾欲崩潰的伽遙。


“為什麼？為什麼！”


“我為什麼會這麼蠢啊！”


伽遙死死的握住自己的握住自己的拳頭，眼淚奪眶而出。


“公主，快下令撤軍吧！”


莫日根再次提醒，還使勁的拉了伽遙一把。


伽遙稍稍緩過神來，滿臉不甘的看著一片混亂的戰場。


她很想命令所有士卒不顧一切的殺過去，跟敵軍拼個魚死網破。


但她的理智終究還是戰勝了憤怒。


伽遙強忍放聲咆哮的衝動，滿臉悲憤的大吼：“命令，全軍撤退……”

第502章 想跑？沒那麼容易！

隨著屈峙所部的殺入，雲錚知道，這場戰鬥已經沒有任何懸唸了。


戰場之上，到處都是屍體。


不過，蒙鶻和真紇兩部的人的屍體要多得多。


這種時候，甲冑俱全和甲冑不全的區別就完全表現出來。


很多時候，大乾士卒身上被砍幾刀，在甲冑的保護下，都沒有大礙。


但那些沒有甲冑保護的敵軍，只要被大乾士卒的武器碰一下，基本都是不死則重傷的局面，只有少部分運氣好的人可能只是受輕傷。


蒙鶻和真紇兩部本來就軍心不穩，屈峙所部的突然殺入，算是擊潰了他們最後的心理防線。


很快，蒙鶻和真紇兩部的人就開始投降。


反正，就算大乾騎兵衝破了他們的防線，殺入的也是北桓的後方，又不是他們的後方。


保命要緊！


看著紛紛投降的蒙鶻和真紇兩部，不少被衝散的北桓騎兵也開始跟著投降。


北桓人也不是不怕死。


他們的心理防線本來就被擊潰了，又面對這種必敗之局，此時，求生欲徹底佔據了上風。


看著不斷有人放下武器，雲錚立即命令身邊的人：“全部給本王使勁的喊：降者不殺！”


“是！”


眾人齊齊領命。


“降者不殺！”


“降者不殺！”


“……”


眾人一邊護衛著雲錚衝殺，一邊放聲大吼。


隨著眾人的吼聲，越來越多的大乾士卒加入其中。


“降者不殺！”


很快，眾人的聲音匯聚成一道洪流，充斥著整個戰場。


伴隨著眾人的聲音，越來越多的人開始投降。


“嘟……嘟……”


就在此時，戰場上響起了低沉而綿長的號角聲。


這是撤退的號角聲。


隨著撤退的號角聲響起，後方戰場的北桓騎兵紛紛潮水般的撤退。


連不都率領的督戰隊都迅速撤退。


不過，被伽遙派往側翼的部分北桓騎兵卻已經無法完整撤出來了，只有一部分的人趁亂往後方撤去。


看著瘋狂撤退的北桓騎兵，雲錚不禁恨得牙癢癢。


果然是想讓他們跟蒙鶻和真紇互相消耗！


現在還想全身而退？


想得美！


雲錚眼中兇光畢現，殺氣騰騰衝身邊的傳令兵大吼：“傳令屈峙，立即隨率部隨本王追擊敵軍潰軍！令王器和霍崮，迅速收降敵軍的降卒，不降者，殺！”


就算敵軍要跑，也得讓敵軍留下些屍體！


不能便宜了敵軍！


帶著賺一個是一個心態，雲錚迅速率領親衛軍從戰場中間穿過。


得到命令的屈峙也迅速收攏一部分人員，隨著雲錚展開追擊。


很快，率軍撤退的伽遙就得到了後方人員傳來的消息。


敵軍追上來了！


人數大概四五千的樣子。


才四五千敵軍？


伽遙眼中陡然閃過一道寒光。


雖然有部分側翼的士卒沒有撤出來，還有些人被衝散了，但他們這裡至少還有一萬人以上。


敵軍區區四五千人，憑什麼敢追著他們打？


伽遙眼中心中一橫，咬牙怒吼：“命令各部，立即列陣，準備迎敵！”


“公主，不可！”


不都連忙止住伽遙，“你看看我們的人還有沒有士氣？看看他們的甲冑和武器！現在接戰，是在讓大家去送死！”


戰場之上，不是人數多就一定有優勢的！


他們現在就是一盤散沙！


而且，還是甲冑不全的散沙！


這樣的軍隊，只能打順風仗，根本沒法打逆風仗！


哪怕他們的人數是敵軍的兩倍，跟氣勢如虹的敵軍打起來，基本也是個一觸即潰的局面。


雖然不都也想跟敵軍拼個魚死網破，但他知道，現在沒得拼了。


“我知道！”


伽遙緊緊的握住拳頭，咬牙道：“可我們就這麼一直逃跑，敵軍一直追擊，我們的損失也同樣不會小！但敵軍，卻幾乎可以做到零傷亡……”


一直逃跑，根本不是辦法。


他們人多，總會有掉在後面的人被敵軍追上。


最重要的是，他們要跟王庭那邊的部隊會合！


他們不能讓敵軍就這麼尾隨著他們追到王庭！


他們必須要滯緩這股敵軍的追擊速度，給王庭的人爭取遷移王庭的時間。


聽著伽遙的話，不都不禁啞口無言。


他知道伽遙說的事實。


王庭是北桓最後的一塊遮羞布了！


王庭現在想完整的遷移，根本不可能了。


現在只能讓王庭的人員攜帶貴重物品趕緊遷移！


能帶走多少東西是多少。


不都默默的思索片刻，決然道：“我率領這一千精兵去斷後，給大家爭取時間……”


現在，肯定要有人斷後的。


只有大部隊跟追兵拉開距離，大部隊才能安然撤退。


真要讓這股士氣正旺的大乾騎兵一直這麼追，他們這些人，還沒跑到王庭，恐怕就已經被殺光了，要不然，就是完全潰散了！


“不行！”


伽遙想也不想的拒絕。


猶豫片刻，伽遙沉聲道：“我率領這一千精兵去！”


“公主，你不能去！”


不都和莫日根同時開口。


再怎麼著，也不可能讓伽遙這個公主率軍給他們斷後啊！


“你們聽我說！”


伽遙止住兩人，“我們這一路已經徹底敗了，這股敵軍現在完全可以從王庭殺過去，對鬼方和紇阿蘇所部形成前後夾擊之勢！如此情況下，我們在漠西走廊那邊也很可能失敗！”


“現在，我們該考慮投降求和的事了！”


“我帶人去跟他們談判，爭取拖住他們！”


“你們立即趕去王庭，遷移王庭！”


“另外，再命令紇阿蘇所部，儘可能保存我們自己的力量，讓鬼方去跟大乾死戰……”


聽著伽遙的話，莫日根和不都的心中同時一跳。


投降求和麼？


這是不是言之過早了？


“公主，漠西走廊我們未必會敗！”


不都沉聲道：“要是漠西走廊獲勝，我們還有反敗為勝的機會！現在說投降，言之過早了！”


“是啊公主！”莫日根沉聲道：“一旦咱們投降，咱們就只有任由大乾宰割了！”


莫日根不但心有不甘，也怕伽遙是騙他們的。


伽遙已經徹底失去信心了。


他怕伽遙假意去找敵軍和談，實際卻是抱著必死之心去為他們斷後。


“行了！”


伽遙止住兩人，“我意已決！就這樣！”

第503章 斷後

“公主！”


不都再次上前，還想勸說。


伽遙打斷不都，急道：“敵軍馬上就要追上來了，沒時間囉嗦了！”


不都稍稍猶豫，心中突然一橫，再次靠近，“公主，你再聽我說一句話……”


“恩師請說！”


伽遙做洗耳恭聽裝。


“我們其實可以……”


不都正說著，突然毫無徵兆的抬手，一個掌刀劈在伽遙的脖子上。


兩人靠得太近了，伽遙又沒有任何防備，根本來不及反應。


嘭！


掌刀落下。


伽遙悶哼一聲，直接暈死過去。


不都一把扶住伽遙，沉聲道：“莫日根，快帶公主走！”


“我帶人去斷後！”莫日根搖頭，一臉決然。


“你還不夠格！”


不都怒喝：“馬上帶公主走！”


“不都大人！”莫日根陡然提高聲音，“你的作用比我更大！公主現在已經徹底失去信心了，只有你可以幫助公主重新振作起來！”


不都是伽遙公主唯一的依靠了！


有不都大人的幫助，希望公主能早日走出陰霾，變成曾經那個自信無比的公主。


這一戰的失敗，真的怪不了公主。


公主猜到敵軍只是假裝突襲王庭了。


但她顧忌太多，沒有了昔日的果決。


其實，就算古格不率領五千人回援王庭，敵軍那股精兵殺出，結果還是差不多。


公主都被打得沒信心了，何況這些普通士卒？


“你……”


不都滄桑的臉頰狠狠抽動。


猶豫半天，不都痛苦的閉上眼睛，咬牙低吼：“莫日根，我命令你率領一千精騎斷後！只要拖住敵軍後，可以向敵軍投降！待敵軍撤退，我們會跟敵軍談判！”


“莫日根，領命！”


莫日根大聲領命。


不都默默的看莫日根一眼，將一千精騎留給莫日根，迅速帶著伽遙撤退。


莫日根默默的看著被不都帶著遠去的伽遙，緩緩下馬，右手成拳放在心臟的位置，衝著遠去的伽遙深深鞠躬。


很快，莫日根率領的一千精騎就跟雲錚他們遭遇。


看著這一千精騎，雲錚不禁眉頭緊皺。


這一千精騎現在來斷後，明顯就是抱著必死之心的啊！


這種士卒的戰鬥力可是很強的！


老實說，他不太想打。


都這個時候了，還要被敵軍咬上一口，確實劃不來。


如果可能的話，他倒是希望將這群人勸降。


不過，他也知道，這種可能性幾乎為零。


“殿下，打不打？”


屈峙詢問雲錚。


“廢話！”


雲錚笑瞪屈峙一眼，隨即殺氣騰騰的大吼：“命令，全軍突襲！”


隨著雲錚的一聲令下，大乾騎兵立即衝向敵軍。


他們佔據絕對的優勢。


擊敗敵軍，肯定沒有任何懸念。


唯一的懸念是，需要多久才能消滅這股抱著必死之心來阻擊他們的敵軍。


莫日根回頭，遠遠的看了一眼伽遙率軍撤退的方向，臉上陡然閃過一絲決然之色，旋即猛然轉頭，拔刀指向雲錚的帥旗，殺氣騰騰的大吼：“勇士們！”


“那就是雲錚！那就是我北桓的死敵！”


“我們無數的兄弟慘死於雲錚之手！”


“隨我衝過去，斬殺雲錚！”


“為兄弟們報仇……”


莫日根聲嘶力竭的大吼著，雙目一片血紅。


敗局已定！


他無力扭轉戰局。


現在，他只有率部悍不畏死的衝鋒，爭取襲殺雲錚！


再不濟，也要儘量多拖一點時間，給伽遙爭取突圍的機會。


他必須要確保伽遙安全撤離。


如今的北桓，只有伽遙還可以號令北桓各部。


伽遙若是有失，北桓必然群王並起，陷入分裂！


公主……


就讓我替你做最後一件事吧！


莫日根心中默默的嘆息一聲，旋即猛然大吼：“勇士們，給我殺！”


莫日根的決然激發了身邊士卒最後的勇氣。


“殺！”


霎時間，眾人爆發一陣震耳欲聾的喊殺聲。


在莫日根的率領下，眾人紛紛盯著遠處的帥旗，不顧一切的隨著莫日根衝殺。


與此同時，大乾騎兵也衝殺過來。


大戰再次拉開帷幕。


現在莫日根只有一個目標，斬殺雲錚！


他沒見過雲錚，但他只盯著帥旗。


雙方的騎兵轟然碰撞在一起。


莫日根率軍不斷衝殺，直奔雲錚而去。


在莫日根他們在衝殺的過程中，不斷遭到大乾士卒的攔截，他們的人也越來越少。


然而，他們本來就是抱著必死的決心，哪怕身邊的人一個個的倒下，也沒有任何一個人脫離隊伍投降。


雲錚自然也知道他們的目標是自己。


看著悍不畏死的這一小股精騎，雖然是敵人，雲錚也不由得生出一股欽佩之情。


真正的勇士，無論是敵人還是朋友，都應受到尊重。


“結陣！保護王爺！”


高頜和周密也跟著大喝。


在他們的喝令聲下，雲錚身邊的精騎迅速結陣，將雲錚嚴密的保護在身後。


莫日根還在率軍衝殺，看著莫日根進入攻擊範圍，妙音立即彎弓搭箭，與此同時，莫日根也已經彎弓搭箭，目標直指雲錚。


莫日根所有的力量，都凝聚在這一支羽箭之上。


不成功，就成仁！


“嗖……”


妙音和莫日根幾乎同時放箭。


“噗……”


妙音射出的羽箭直接穿透莫日根的皮甲，深深的插進莫日根的皮肉之中。


莫日根的羽箭帶著破風的聲音，發出一陣尖嘯，徑直射向雲錚。


在羽箭襲來的剎那，雲錚面前的親衛軍迅速舉盾。


鐺！


羽箭直接射穿一個親衛軍手中的輕盾，釘在一個親衛軍的甲冑上。


不過，有著甲冑的保護，本來就沒多少力量的箭矢並未傷到親衛軍分毫。


可即便如此，親衛軍還是神色駭然。


好強的力量！


竟然貫穿了自己的盾牌！


“周密，率部保護殿下！”


“其餘人，隨我殺！”


在親衛軍還在失神的時候，高頜已經率領幾百親衛軍迎面衝殺出去。


在高頜他們衝殺的出去時候，周圍的其他大乾士卒也快速將所剩不多的敵軍包圍。


在眾人合力的絞殺下，莫日根身邊的人一個個的倒下。


莫日根數次想衝破包圍圈去襲殺雲錚，都沒有成功。


最終，莫日根和殘存的百餘騎被一眾大乾騎兵合力包圍。


莫日根的胸膛已經被羽箭洞穿，但依然死死的握住手中的彎刀。


一片片的騎突槍將莫日根圍住，莫日根別說傷人了，連衝出這片槍陣都做不到……

第504章 值得尊重的敵人

“住手！”


就在眾人想要將莫日根刺死於此的時候，雲錚的聲音響起。


雲錚打馬而來，佩服的看莫日根一眼：“你叫什麼名字？”


“我是你莫日根爺爺！”


莫日根雙目死死的盯著雲錚，“你就是雲錚？”


莫日根心中恨意滔天，勉強支撐著身體，死死的握住手中的彎刀。


如果眼神可以殺人，雲錚現在恐怕已經被莫日根的眼神射成蜂窩了。


“不錯！”


雲錚微微頷首，“本王就是你們大單於的姑丈！”


姑……姑丈？


莫日根臉上狠狠一抽，咬牙切齒的低吼：“他日，我北桓的子孫後代，定會為我們報仇！今日我等之恥，就是你們將來之恥！”


雲錚淡然一笑，目光卻格外冰冷，“那本王就把你們亡國滅種，一個不留！”


聽著雲錚的話，莫日根臉色驟然一變。


一股前所未有的恐懼在他心中瀰漫開來。


雲錚懶得廢話，冷冷道：“別廢話了，本王只問你一句：降還是不降？”


“爺爺寧死不降！”


莫日根大吼，嘴裡卻咳出一口鮮血。


“好吧！本王尊重你的選擇！”


雲錚也不多勸，轉而掃視被一群騎兵合圍的百餘騎，冷冷道：“念你們都是勇士，放下武器，本王可饒你們一命！”


然而，百餘騎只是用那雙充滿仇恨的目光死死的盯著雲錚，無一人開口。


莫日根回頭，看看跟著自己的百餘騎，猶豫半天，終究還是咬牙大吼：“我命令你們全部放下武器，向敵軍投降！”


殺不出去了。


一片騎突槍抵著，他們連衝鋒都做不到。


再負隅頑抗，只有徒增傷亡。


“我們寧死不降！”


一個北桓騎兵放聲大吼。


“寧死不降！”


其餘人紛紛跟著大吼起來。


“放下武器！”


莫日根雙目血紅的看向眾人，“我們已經敗了！別再做無謂的犧牲！他日，公主一定會想辦法將你們贖回我北桓！我命令你們，放下武器投降！”


“莫日根大人……”


一個北桓騎兵還想再說，卻被莫日根打斷。


“放下武器！”


在莫日根再三的命令下，終於有人開始丟掉手中的武器。


一個，兩個……


最終，跟隨莫日根的百餘騎全部放下武器。


“你呢？你真不降？”


雲錚看向莫日根，再次詢問。


莫日根雙目死死的盯著雲錚，猶如受傷的猛獸，“我乃公主的親衛軍統領，斷然沒有投降的道理！你若還是個男人，就給我一個痛快！”


伽遙的親衛軍統領麼？


難怪這麼決然。


“好！”


雲錚不再勸說，“念你是個勇士，本王給你個自盡的機會！”


說罷，雲錚騎馬走開。


看著雲錚離去的背影，莫日根微微張嘴，本想說句謝謝，但終究還是沒說出口。


莫日根知道自己已經到了窮途末路，默默的轉過身，回頭望著王庭所在的方向。


“公主，莫日根……盡忠了！”


莫日根喃喃自語一聲，猛然轉過彎刀，反手從脖子上劃過。


鮮血噴濺而出，莫日根的身體緩緩倒下。


雲錚回過頭來，默默的看了一眼莫日根的屍體，心中不禁有些惋惜。


這位，倒也沒有辜負這北桓第一勇士之名。


房雲適之流，給這位提鞋都不配！


雲錚默默的感慨一番，又吩咐道：“高頜，命人將莫日根葬了！”


“屈峙，留下幾個俘虜聽用，派五百人將剩下的俘虜、傷員和陣亡將士的遺體全部送回去！”


“傳令霍崮，收降敵軍後，立即率五千人馬跟我們會合！”


“命令後方的押糧隊，立即馬不停蹄的押送糧草趕往漠東走廊……”


雲錚快速的下達命令，心中有點鬱悶。


這些抱著必死之心前來阻擊的北桓騎兵的戰力異常強悍。


哪怕他們的人數是敵軍的五倍多，他們還是陣亡了兩百多人。


還有百十來個重傷員。


真是打到最後還要被人咬一口！


真他孃的劃不來！


隨著雲錚的命令下達，一眾俘虜迅速被扒下甲冑並綁起來。


這些事，雲錚已經不需要操心了。


留下五百人後，雲錚再次率部追擊。


莫日根率軍阻擊了他們半個多時辰。


這麼長時間，敵軍打大部隊估計早就跑得沒影了。


雖然雲錚也知道再追上敵軍的可能性已經比較小了，但還是要追擊。


仗已經打到這個份上了，必須要突襲北桓王庭！


妙音策馬跟在雲錚身邊，調侃道：“這下，你們夫妻的仇，怕是就更深了。”


伽遙的父兄都被雲錚斬殺了，班布被雲錚活活氣死。


如今，連親衛軍統領也死於此戰。


雲錚和伽遙雖然掛著夫妻之名，但可謂是仇深似海。


國仇家恨，一樣不缺。


雲錚不以為意為，淡淡道：“早就是死仇了。”


夫妻？


夫妻個蛋！


天下哪有這樣的夫妻？


他們現在都恨不得鉚足勁弄死對方呢！


就算伽遙真願意嫁給他，他都只敢娶了軟禁起來，睡都不敢睡。


誰知道這女人會不會趁自己睡她的時候咬死自己呢？


他們之間，還是就掛著個夫妻的名義就好。


多的，就別去想了。


雲錚他們一路追擊。


很快，他們就從地上的馬蹄印判斷出敵軍分三路逃跑了。


這下，雲錚是真的頭大了。


他們就這麼點人，再怎麼也不可能分兵去追擊敵軍的三路人馬啊！


最終，他們挑了往王庭方向而去的一路敵軍繼續追擊。


但直到夜幕降臨，他們也沒能見到敵軍的影子。


但很快，就有斥候前來彙報：“啟稟王爺，我部右前方十五里左右，有個很大的部落！”


很大的部落？


雲錚心中一喜。


這麼說，伽遙根本沒有來得及將北桓的部落遷走？


好啊！


只要北桓後方的部落沒有遷走，他們就可以從這些部落獲得補給。


就算無法抓到小屁孩大單於和伽遙，也可以抓到很多的俘虜，還能繳獲大量牲畜和戰馬！


這些，都是北桓的戰爭資源！


他們越是掠奪北桓的戰爭資源，北桓就會越虛弱。


就在雲錚暗暗高興的時候，斥候又說：“但這個部落有點古怪……”

第505章 被髮好人卡了

“古怪？”


雲錚好奇，“怎麼個古怪法？”


斥候回答：“這個部落裡到處都亮著，遠遠看去，人很多，但卻沒有絲毫亂象……”


沒有絲毫亂象？


這倒確實有點古怪啊！


按道理說，他們大軍殺進來，伽遙他們的主力又敗退了，現在這個時候，這些部落的人應該慌得要命，應該連夜遷徙才對吧？


這是什麼情況？


難道，這是敵軍的陷進？


還是故佈疑陣？


亦或是，這個部落的人根本不知道漠東走廊的守軍已經敗北了？


雲錚默默的思索一陣，立即叫幽靈十八騎前去查探，他們的大軍則緩緩的往前推進，並派出斥候往各個方向展開偵查。


一個時辰後，幽十三回來報信，“殿下，敵軍沒有埋伏，不過……”


說到後面，幽九有些支支吾吾的。


就像是有難言之隱一樣。


“不過什麼？”


雲錚一臉莫名。


戰場之上，還跟自己玩說話說一半這一套？


欠收拾了是吧？


幽十三苦哈哈的說：“屬下也不知道該怎麼說，殿下還是自己去看看吧！不過屬下確定，敵軍一定沒有埋伏！”


“最好是有不好說的地方！”


雲錚警告的看幽十三一眼，馬上率領大軍往那個部落突襲而去。


當他們趕到那個部落，雲錚終於明白幽十三為何支支吾吾的了。


抬眼看去，這個部落裡面到處都是人。


粗略估計，人數應該不低於兩萬。


有躺著的，也有靠著個東西坐著的。


抬眼看去，幾乎全都是頭髮花白的老人。


雲錚看到的幾個稍微年輕點的人，好像都是缺胳膊斷腿的。


看到他們大軍殺過來，這些人只是稍微有些慌亂，但卻並未亂成一團。


很多人甚至連屁股都沒挪動一下。


彷彿在說：要殺要剮，悉聽尊便。


雲錚眉頭緊皺。


什麼情況？


這些人是打算徹底擺爛了嗎？


“大乾的王爺在嗎？我要見大乾的王爺……”


就在此時，人群中突然響起一個聲音。


雲錚抬眼看去，立即叫周密去將說話的人帶過來。


很快，周密將說話的老者帶過來。


老者的的身形很是消瘦，雖不說是風一吹就倒的那種，但感覺身上也沒多少肉，就跟枯柴似的。


“你要見本王？”


雲錚抬眼盯著老者。


“你是……大乾的王爺？”


老者小心翼翼的詢問。


“不錯，本王就是靖北王，雲錚！”


雲錚皺眉，又不耐煩的問：“你到底有什麼事要見本王？”


“小將軍，你真是……靖北王？”


老者再次確定，似乎不太相信雲錚的身份。


“廢話！”


雲錚沒好氣的瞪老者一眼，“有話就說，有屁就放！真當本王耐心很好是吧？”


說著，雲錚又扭頭吩咐高頜：“叫大家別愣著了，趕緊去找找，看看有沒有牛羊之類的！能帶走的，統統帶走！”


老者搖頭苦笑道：“小將軍不用找了，我們這裡總共只剩下不到四百隻羊……”


“你當本王是傻子？”


雲錚好笑的看著老者，“這麼大個部落，就只剩下這麼點羊了？你們每天喝風啊？”


喝風？


老者臉上露出苦澀的笑容。


可不就跟喝風一樣麼？


要不然，他們會連動的力氣都沒有麼？


老者沒有解釋，只是緩緩跪下，從身上掏出一封信，雙手託舉著說：“這是伽遙公主留給大乾王爺的信，如果小將軍不是大乾王爺，請將這封信轉交給大乾王爺……”


伽遙？


這女人率軍撤退的時候，還抽時間給自己寫了封信？


不會吧？


帶著滿心的好奇，雲錚馬上接過信打開。


看著信上的內容，雲錚臉上的神色陡然變得無比精彩。


此刻，雲錚又想問候伽遙的祖宗十八代，又覺得有些好笑。


光是這封信的抬頭，就讓雲錚覺得好笑。


夫君：


當你看到這封信的時候，說明我們已經戰敗了。


我沒能力擊敗你，只能將後方的部落全部遷移走。


但我們現在太缺糧了，就算我們將牲畜全部殺了當口糧，恐怕也會餓死很多的人。


我命人將這周圍各個部落的老弱都集中起來了，只給他們少量的糧食和少量的牲畜，讓他們可以多撐一段時間。


伽遙懇請夫君將這些老弱帶回大乾，別讓這些人餓死。


這裡面的很多人的年紀都大了，不能上陣殺敵，但他們好多人都放牧了一輩子，他們非常懂得放牧，還有很多人也懂得種地。


如今，你佔領牧馬草原已成必然，這些人可以幫你牧馬，也可以幫你種地。


我只求你給他們一點點仁慈，給他們一條活路！


我保證，他日若有機會，只要你願意，我會拿東西來換回這些老弱。


本來，我有條毒計，想用這些老弱來對付你們的，但我終究於心不忍。


求你給他們一條活路！


信的最後，伽遙還給雲錚發了一張好人卡。


無非就是說雲錚是個有原則的人，是個值得尊敬的對手，雖然她恨雲錚，恨不得將雲錚碎屍萬段，但這並不妨礙她對雲錚的尊重等等。


信紙上，還能看到水滴的痕跡。


也不知道是伽遙的眼淚，還是伽遙故意為之。


反正伽遙把北桓說得很慘。


伽遙的意思也很明白。


北桓真的太缺糧了。


這些老弱留下北桓，基本都只有被活活餓死的份。


與其把這些人餓死，不如把這些人交給他，替這些人謀求一條生路。


此刻，雲錚不知道該說什麼。


這特麼有事求自己的時候，就給自己發好人卡。


戰場之上，恨不得把自己片成人肉片下火鍋！


女人啊！


果然是善變的動物！


看著雲錚那又是好氣又是好笑的模樣，身邊幾人全都好奇的看過來。


“都看看吧！”


雲錚抬起頭，將這封信交給幾人傳閱，同時提醒：“看就看，都他孃的不許笑！”


此刻，雲錚只想抓到伽遙，狠狠的抽爛這女人的屁股！


聽到雲錚的提醒，幾人更是好奇，連忙湊在一起圍觀這封信。


只是看到一個抬頭，就有人差點笑出來，不過，好在還是忍住了。


趁著他們看信的時候，雲錚向老者詢問起他們這些人的情況來。

第506章 扯淡的事

這裡倒是沒有兩萬人，但差不多也接近了。


但每天卻最多隻能吃八十頭羊。


好些人都是靠著一丁點的肉和大碗的湯在吊命。


周圍能挖的野菜，都已經被他們挖光了。


雖然他們還有將近四百隻羊還沒吃，但他們卻不敢多吃。


這是他們這麼多人五、六天的口糧。


他們還要靠這些羊多撐一天算一天。


瞭解完這些人的情況，雲錚不禁有些唏噓。


兩萬人，八十隻羊！


別說吃肉了，把羊毛都煮來吃了，也遠遠不夠啊！


難怪這些人都是這副鳥樣呢！


這時候，妙音他們也看完了那封信的內容。


此刻，幾人的臉色也變得格外精彩。


不知道為什麼，這明明是個很扯淡的事，他們卻很想笑。


大概是因為伽遙給雲錚發的好人卡吧！


“這……還能這樣？”


“合著，伽遙還指望我們幫這幫老傢伙養老？”


“她想得也太美了吧？”


“就是……”


“話說，伽遙說的毒計是什麼？”


良久，幾人七嘴八舌的說起來，又是好氣，又是好笑。


雙方還在打仗呢！


伽遙卻跟他們鬧這麼一出？


怎麼感覺伽遙這女人在異想天開呢？


不過，也有人對伽遙所說的毒計很感興趣。


這麼些老弱，能拿來謀劃什麼毒計？


“先自己想吧！”


雲錚沒有跟他們細說。


他倒是大致的猜到了伽遙所說的毒計。


如果真是如自己所想的那般，伽遙這毒計一旦用出來了，他們恐怕還真要落敗！


就算勝了，肯定也是慘勝。


拋開立場不談，伽遙還算是有人性。


聽著雲錚的話，眾人不禁默默的思索起來。


不過，思來想去，他們也想不到這條毒計到底是什麼。


“咱們這下怎麼辦？”


妙音晃了晃腦袋，又有些哭笑不得的詢問雲錚。


誰能想到伽遙竟然會跟他們來這一招啊！


這女人也真夠狠的。


這麼多老弱，直接就丟給了他們！


她難道就不怕雲錚不管這些老人，讓這些老弱全部餓死麼？


她真覺得雲錚是什麼善良的人啊？


不過，話說回來，伽遙此舉倒也算是明智。


與其讓這些人餓死，不如把他們給大乾，替這些人謀求一條活路。


“還能怎麼辦？”


雲錚滿臉無語，又吩咐周密：“命人把部落裡所有的羊都宰殺了，再派人去後方，命霍崮帶些受傷或者老弱的戰馬來給他們當口糧！”


“真帶走啊？”周密愕然。


“帶個屁！”


雲錚瞪周密一眼，“本王給他們吃的，讓他們可以多活一段時間！他們如果要跑，那就隨便跑！如果不跑，就留在這裡，等我們擊破了漠西走廊的敵軍，再回來帶他們走！”


老實說，這裡面大多數的人，對他們確實有用。


雖然這些老人的年紀大了，但在種地、放牧這些事上，卻都是老手。


把這些人帶回去，肯定是有用武之地的。


無非就是多消耗點糧食而已。


但他們能創造的價值肯定比消耗的糧食多得多。


放任這些人不管，讓他們活活餓死，除了能發洩一下心中的鬱悶之外，沒有任何的好處。


反正，他給這些人選擇的機會。


也給他們活命的機會！


但他們自己吃飽了要跑，那就別怪自己了！


他們要是跑了，反倒是可以給北桓增加負擔。


屈峙稍稍思索，沉聲道：“咱們若是不管這些老人，他們就會全部餓死，咱們可以藉機打擊伽遙的威信！”


“打擊不了多少的。”


雲錚搖頭嘆息：“北桓的情況，他們自己人也清楚，這本來就是不得已而為之的事！從某種意義上來說，伽遙這是在替這些老人謀活路……”


這些老弱既然選擇留下了，應該基本都是自願的。


這種情況下，能對伽遙的威信造成多少影響？


老實說，如果放任這些老弱不管，反倒是對他們的影響更大。


將來治理北桓的時候，這就是一筆賬！


這一戰下來，大乾和北桓算是各有收穫吧！


除了這些老人外，他們也俘虜了不少青壯，尤其是蒙鶻和真紇兩部的人。


別的不說，挖煤的人肯定是夠了！


對於北桓來說，雖然也損失了一些兵馬，但損失不算大，如果還可以將這些老人交給他們，既減少了北桓的口糧的消耗，也給這些老人謀了生路。


而且，沒有了這些老弱的拖累，北桓的部落轉移起來也會快一些。


如果他們不需要突襲王庭，不需要支援秦七虎他們那邊，他現在就可以帶著這些人退兵了！


從戰爭的角度來說，伽遙輸了。


但從戰略的角度來說，伽遙並沒有輸。


聽完雲錚的分析，眾人不禁訝然。


這裡面竟然還有這麼多彎彎道道。


沉思片刻，屈峙又皺眉道：“這附近的部落都遷移走了，咱們之前耽擱一陣，現在又耽擱一陣，再突襲王庭，恐怕有點來不及了啊！”


“來不及也要突襲！”


雲錚不假思索的說：“這邊的部落遷移了，王庭周圍的部落沒有遷移！只有突襲了那邊的部落獲得補給，咱們才能儘快趕去支援俞世忠他們！”


到了這個時候，突襲王庭反而是次要的了。


他們必須趕去支援俞世忠他們那邊。


雖然他們人數不多，但也是一股生力軍！


只要他們從背後殺過去，漠西走廊那些北桓士卒就會知道王庭已經被突襲了。


到時候，他們的士氣會迅速下降。


這都是對俞世忠他們有利的點！


“殿下言之有理！”


屈峙恍然大悟的點點頭。


雲錚稍稍思索，又馬上吩咐人去牧馬，順道收集草料，給霍崮他們準備上。


他們的時間很寶貴。


他們必須連夜展開突襲！


他們早到一刻鐘，或許就可以改變左路軍那邊的戰局。


稍晚的時候，霍崮率領五千人馬帶著一些受傷偏重的戰馬趕過來。


雲錚當下命人將這些戰馬全部斬殺。


這些老弱如果省著點吃的話，這些肉足夠他們多撐個二十天了。


當然，要是這些人自己不動手，任由這些肉全部腐爛，那就是另外一回事了。


待後續的五千大軍休整完畢，雲錚立即率部出發。


他們現在還有九千來人，對如今的北桓來說，這是一股極具威脅的力量……

第507章 全體大撤退

突襲，不斷的突襲！


雲錚他們連夜出發，不斷往敵軍的王庭展開突襲。


由於伽遙事先已經將附近的部落全部遷移，他們根本沒有遭到任何抵抗。


但同樣，他們也沒有得到任何補給。


雖然雲錚也採用了不都此前的行軍方法，將大軍一分為二，讓前軍在牧馬的同時給後軍收集草料，但他們突襲的速度還是比正常的速度要慢不少。


唯一值得慶幸的是，雲錚此前讓人準備了不少乾糧，他們的人都還有乾糧吃。


要不然，他們還沒有跑到王庭，人就先餓死了。


伽遙這一招，確實讓雲錚有些無奈。


不過，雲錚也找到了噁心伽遙的辦法。


他們一路突襲而來，只要看到北桓土地裡面生長的青苗，就縱馬啃食青苗。


這些部落可以遷走。


但遷移回來之後，別想著地裡的糧食還能收穫。


他要讓北桓更加缺糧！


他倒是要看看，等冬天到了，北桓能熬多久！


正當雲錚繼續率部往王庭的方向突襲的時候，斥候返回稟報：“啟稟王爺，前方發現一個北桓部落，部落的所有物資被焚燒一空，還有好些牛羊的屍體……”


“去看看！”


雲錚不假思索，立即率部趕往斥候所說的部落。


很快，他們就發現了那個部落。


此刻，這個部落的聚集地已經是一片狼藉。


連帳篷都被燒掉了！


地上還有不少牛羊的屍體，但基本都殘缺不全。


最有肉的部分，全部被帶走了。


只留下一些肉少的部分和已經開始腐爛的內臟。


“看樣子，北桓也不是很缺糧啊！”


妙音撇撇嘴，輕哼道：“這麼多肉，竟然白白浪費了！有這些肉，給他們那些老弱吃，難道不好嗎？”


雖然有肉的部分全被帶走了，但剩下的肉還是不少的。


不過，現在這些肉應該都已經變質了。


這確實太過浪費了。


“這應該是此前沒有遷走的部落。”


雲錚微笑道：“他們帶著牛羊和輜重，肯定沒法快速遷移，與其如此，還不如把這些牛羊全部宰殺，儘量帶走有肉的部分！雖然浪費了不少肉，但好歹不會留給我們。”


北桓不是不想把所有的肉帶走。


估計是因為匆匆撤離，根本來不及慢慢的剔這些肉。


不得不說，這一招，確實挺狠的。


但同樣，也是很有必要的。


不這麼浪費了，難道留給他們麼？


就是要讓他們得不到補給，才能滯緩他們的突襲速度。


不過，敵軍多半沒想到，他們會有這麼多幹糧。


他從得知鬼方出兵幫助北桓以後就命人大量準備乾糧，現在這個時候，乾糧終於派上用途了。


北桓此舉，其實無異於殺雞取卵。


現在，恐怕還看不出多少影響。


等寒冬到來的時候，他們就知道這麼幹的影響有多大了！


都打成這樣了，北桓竟然還在用這種方式對抗他們。


也不知道伽遙的腦袋裡面到底在想些什麼。


等寒冬到來，大面積餓死人的時候，伽遙就知道哭了！


帶著對伽遙的強大怨念，雲錚命人繼續突襲，離這邊腐爛變質的屍體遠點，免得染上瘟疫之類的。


他們之前一直沒有遇到北桓的部落。


眼下突然遇到一個部落，說明他們離北桓的王庭應該不遠了。


……


北桓王庭。


此刻的北桓王庭，早已是一片狼藉。


王庭的人已經緊急撤離了。


不過，那些輜重，註定是無法帶走的。


要是帶上這些輜重，他們就等著被追兵一鍋端吧！


伽遙和不都率領的一萬大軍殿後，是最後一批撤離的人。


伽遙不想撤離。


這麼撤下去，北桓付出的代價太大了。


到了冬天，北桓不知道會餓死多少人。


北桓想要恢復元氣，不知道得等多少年。


甚至，北桓都等不到恢復元氣的時候，就徹底消亡了。


“公主，別看了！”


不都神色複雜的看著伽遙，“敵軍不可能一直在這裡！待敵軍撤退，我們還可以回來！”


伽遙埋著腦袋，也不知道到底在想什麼。


過了好久，伽遙才緩緩抬起頭，臉上露出一絲決然之色，“恩師，我們在這裡跟敵軍決戰一場吧！如果輸了，我們就投降！”


“公主，我們沒有勝算的！”


不都連忙遏制伽遙的念頭，“現在跟追兵決戰，此前為我們斷後的人，都白死了！”


現在這一萬人，如何跟敵軍決戰。


他們的斥候已經探明，敵軍估計也有萬人左右。


他們這只是一萬甲冑不全且士氣低迷的士卒。


除非把紇阿蘇所部調回來，才有著跟敵軍在這裡決一死戰的機會。


伽遙咬牙道：“我們可以像雲錚第二次在裂風峽谷伏擊我們一樣，利用這些帳篷，用火攻的方法……”


伽遙正說著，天空突然響起一聲鷹叫。


緊接著，一隻白隼朝伽遙俯衝而來。


看到白隼，伽遙心中陡然生出一股不好的預感。


很快，白隼落下。


伽遙匆匆從白隼腿上解下紙條。


看著紙條的內容，伽遙臉上露出濃濃的絕望之色。


“紇阿蘇他們……敗了？”


不都臉色劇變。


“沒敗，但也跟敗了差不多。”


伽遙滿臉苦澀。


敵軍一直佯裝撤退，其實卻是學著雲錚此前在崮邊突圍的辦法，不斷分出小股兵力潛伏於他們後方，待他們前壓的時候，敵軍集中潛伏的精銳力量突襲鬼方後方大營，一舉焚燒了鬼方的糧草。


聽著伽遙的話，不都臉上露出無盡的絕望。


完了！


鬼方的糧草被燒了！


鬼方撤退已經成了必然！


一旦鬼方撤退，紇阿蘇所部擊破敵軍的希望就太渺茫了！


是的！


他們沒敗！


但跟敗了差不多。


“讓紇阿蘇所部撤退吧！”


不都消沉道：“為我北桓保留最後一支能戰兵吧！”


紇阿蘇所部，幾乎是北桓最後的精兵了！


留得青山在，不怕沒柴燒。


這些人，斷然不能再白白葬送了。


“確實該撤退了。”


伽遙好不容易的燃氣的鬥志也迅速潰散，“我們也該撤退了……”


“嗯。”


不都失魂落魄，咬牙道：“我命人燒掉王庭周圍這些營帳！咱們就算將王庭付之一炬，也不能眼睜睜的看著敵軍……”


“不用了。”


伽遙打斷不都的話，臉上一片慘然之色，“已經到這個份上了，沒必要做得這麼絕了，給我們自己留條後路吧……”


不都微微一頓，久久無言……

第508章 馬踏王庭

一天後。


變為後軍的雲錚正率部跟前軍會合，前軍的屈峙突然派人前來彙報消息。


前方的斥候已經找到了北桓王庭的位置。


不過，北桓王庭空無一人。


得到這個消息，雲錚立即命令大軍加速行軍。


半個時辰後，他們跟屈峙所部會合。


簡單的休整一下，雲錚立即大聲下令：“突襲！目標，北桓王庭！”


隨著雲錚一聲令下，大部隊再次展開突襲。


滾滾的馬蹄聲猶如一道道驚雷，響徹天地之間。


突襲！


不斷的突襲！


雖然沒有敵人，但大乾的騎兵還是以突襲的陣型，不斷往北桓王庭的方向展開突襲。


終於，他們看到了遠處的北桓王庭。


出乎他們的預料，北桓王庭並未化作一片火海。


然而，對於大乾的人來說，這裡是否是一片火海，都不重要。


重要的是，他們踏足了這片土地。


他們來到了北桓王庭！


哪怕，他們想抓的那些人已經逃走了。


“殺！”


“殺過去，馬踏北桓王庭！”


眾人按捺不住心中的激動，紛紛激動的大叫著，策馬奔向王庭。


馬踏北桓王庭，他們終於還是做到了。


這個過程，比他們想象中的輕鬆得多。


美中不足的是，北桓王庭的王公貴族全部遷走了。


嚴格來說，他們這隻能算是王庭舊址。


或者說，遺址？


不過，就算如此，跟隨雲錚前來的眾人還是興奮異常。


他們終於打到北桓王庭來了！


大乾開國以來，還從未有人打到過這裡！


當然，沈南征父子除外。


沈南征父子倒是率兵打過來了，可惜，沒有一個人活著回去。


而他們，是實實在在的打到了這裡，而且，敵軍根本不敢出兵接戰。


這對他們來說，已經是莫大的榮耀了！


“殿下，咱們真的打過來了！”


屈峙緊緊的握著拳頭，努力的壓抑著心中的激動，虎目含淚的看著雲錚。


“是啊！打過來了。”


雲錚吐出一口濁氣，“雖然不算完美，但總算是打過來了！”


此戰之後，就算大乾不進攻，北桓十年內應該都不敢再招惹大乾了。


他們現在能打過來，秋收的時候還能打過來！


北桓再不投降，秋收的時候，就往沁林草原打！


把他們地裡的作物啃光了，就專打他們收割牲畜過冬的草料的地方。


要讓他們人也沒吃的，牲畜也沒吃的！


看北桓還能撐多久！


北桓的王庭若是敢遷移回來，他們還來這裡！


高頜給身邊的幾個人使個眼色。


幾人會意，快速跟著高頜圍攏到雲錚身邊。


“殿下，得罪了！”


高頜壞笑一聲，跟著幾個人一起撲上去，將雲錚捉住。


下一刻，雲錚直接被眾人合力拋向空中。


霎時間，眾人紛紛圍攏過來。


“哦，哦……”


眾人一邊將雲錚不停往空中拋，一邊發出歡呼聲。


雲錚任由這幫人放肆。


妙音臉上露出燦爛的笑容，靜靜的看著被人不斷拋向天空的雲錚，心中莫名有些驕傲。


這就是自己的男人！


他做到了無數人都沒做到的事！


他幾乎是以一己之力改變了北桓和大乾之間的戰場形勢。


他率領北府軍，一步步的打到了北桓王庭！


甚至，都沒有等到秋收的時候！


這確實是值得慶祝的一刻！


從今天起，北桓將逐漸淪為他們的後花園！


直到雲錚快要被拋暈了，眾人才將他放下。


“行了，都別顧著高興了！趕緊休整一下！”


雲錚笑瞪眾人一眼，又吩咐高頜，“慶祝之前，去找那幾個俘虜，問問我岳丈他們當年戰敗後，屍體被敵軍策馬踏成肉泥的地方在哪裡。”


高頜微微一愣，馬上領命。


很快，高頜就從幾個俘虜口中問出了位置。


雲錚立即讓幾個俘虜帶他們前去。


那個地方，距離他們也就不到五里而已。


如果沈南征當年率領的那一萬大軍運氣好點，也許，他們真就馬踏北桓王庭了。


可惜，他們最終還是全軍覆沒了。


這片土地，已經完全看不到戰爭留下來的痕跡。


不過，要是仔細看的話，還能在地上看到一些碎裂的骨頭。


雲錚蹲下來，稍稍在地上挖開一些，就看到一塊白骨。


沒人知道這塊白骨的主人是誰。


但應該是一位大乾的勇士的骸骨。


“去，給本王拿個袋子來！”


雲錚抬頭吩咐高頜。


不過，他剛一說話，高頜就將袋子遞過來了。


顯然，高頜已經猜到雲錚要幹什麼了。


雲錚接過袋子，從地上挖了小半袋子土放入袋子中，然後緩緩站起來。


這時候，原本在王庭那邊的人也在屈峙的率領下跑了過來。


眾人全都下馬，摘掉頭上的頭盔，衝著這片土地鞠躬。


沈南征他們當年確實沒有獲勝。


但那一萬孤軍捨生忘死的勇氣，卻值得他們欽佩。


如今，他們也算是替這一萬孤軍完成了他們的遺願了。


當然，他們完成得並不算完美。


但他們將北桓打得虛弱不堪，甚至不敢再跟大乾騎兵接戰，已經是勝利了。


“把酒囊給我！”


雲錚向身邊的妙音伸出手。


妙音馬上解下腰間的酒囊遞給雲錚。


酒囊裡面，裝的不是喝的酒，而是酒精。


不過，眼下都已經不重要。


雲錚打開酒囊，也沒說什麼虛頭巴腦的話，只是將酒囊裡面的酒精全部灑在這片土地上，告慰亡魂。


之後，雲錚衝著這片深深鞠躬。


眾人也再次跟著鞠躬。


正當此時，斥候匆匆來報，“啟稟殿下，西面有一股人數在兩千人左右的騎兵正往我們這邊而來，距此估計只有十里左右了，好像是秦七虎將軍他們！目前，我們另外的人正在抵近確認對方的身份……”


秦七虎他們？


雲錚微微詫異。


秦七虎他們也攻破敵軍了？


短暫的失神後，雲錚立即大聲命令：“全體上馬！先做好接戰的準備！”


在沒有確定敵軍的身份前，必須做好接戰的準備。


萬一敵軍穿著他們的人的甲冑，趁著他們沒有任何準備，給他們來一場突然襲擊，那就得不償失了。


得到雲錚的命令，眾人紛紛戴上頭盔，迅速翻身上馬，做好隨時接戰的準備。


不多時，又有斥候回來彙報。


雙方的斥候已經打過照面了，確定來的這隊騎兵是秦七虎和童罡率領的血衣軍。


得到這個結果，雲錚終於放下心來。


不多時，雲錚就看到秦七虎和童罡率領的血衣軍往這邊衝來……


