第102章 跟著雲厲混，三天挨九頓

“三哥大駕光臨，實在是讓寒舍蓬蓽生輝啊！”


雲錚走出來，滿臉笑容的來到雲厲面前。


“六弟，你跟我客氣個什麼啊！”


雲厲呵呵一笑，“六弟，我也不跟你繞彎子了，三哥跟袁珪的私交也還不錯，看在三哥的面子上，你就放袁珪一馬吧！你看看，他爹都把他打成什麼樣子了。”


說著，雲厲又指了指鼻青臉腫的站在一邊的袁珪。


袁琮下手確實挺狠的。


主要是，這次不下狠手是真的不行了。


一聽雲厲的話，雲錚頓時露出幽怨的模樣，“三哥，你騙我！”


“啊？”


雲厲被他突然冒出的這句話搞得有點懵，“六弟，你這話是什麼意思？三哥怎麼聽不懂呢？”


“三哥你前幾日給我道歉的時候不是說麼，以後誰欺負我，你就替我出頭！”雲錚氣呼呼的看著雲厲，“現在袁珪在城中散播流言，一心要置我於死地，你不但不替我出頭，還反過來幫袁珪！”


“我……”


雲厲微微一窒，一時間竟有些語塞。


正當雲厲想著該怎麼回答的時候，雲錚突然直勾勾的盯著雲厲，“三哥，我明白了！”


“你又明白什麼了？”


雲厲茫然。


雲錚滿臉氣憤的看著雲厲說：“你剛才說你跟袁珪私交不錯！那些中傷我的流言，是你讓袁珪散播出去的！”


“老六，這話可不能亂說！”


雲厲眼皮陡然一跳，趕緊擺擺手，“三哥絕對沒幹這種事！而且三哥肯定，那些流言也不是袁珪散播出去的，肯定是北桓的人在搞鬼！對，肯定是班布派人散播出去的！”


“我不會相信你了！”


雲錚繼續露出氣憤的模樣，“看來父皇說得沒錯，你是假意先跟我和解，待……”


說到這裡，雲錚好像是想到了什麼，猛然頓住。


然而，聽到的話的雲厲眼皮卻是陡一跳。


父皇跟他說，自己是假意跟他和解？


該死！


父皇怎麼會跟他說這種話？


而且，雲錚剛才突然打住，顯然是還有話沒有說完。


父皇到底跟他說了些什麼？


雲厲瞬間坐立不安，連忙問道：“六弟，父皇跟你說什麼了？”


“我不能說！”


雲錚低頭道：“父皇不讓我說。”


父皇不讓他說？


雲厲更是坐立不安。


父皇為什麼不讓他說？


這裡面是有什麼不能告訴他的東西嗎？


他倒是知道，父皇昨日留雲錚在宮中用膳，還專門帶雲錚去了趟東宮！


但父皇摒退了所有人，沒人知道父皇到底跟雲錚聊了些什麼。


不行！


聽他那隻言片語，父皇好像還是對自己很不滿啊！


必須要弄清父皇到底跟他說了些什麼！


雲厲越想越覺得不安，連忙起身道：“六弟，咱們借一步說話！”


“我不要！”


雲錚就像是在耍脾氣一樣，還把腦袋扭去一邊。


看著雲錚這副模樣，雲厲心中又是不安又是焦急。


這可真是個祖宗啊！


“六弟，你說你跟你三哥還生什麼氣啊！行，三哥今天就當著你的面好好的教訓袁珪一頓，先替你出氣！”


說著，雲厲直接一個飛踹，將袁珪踹倒在地。


袁珪還沒來得及求饒，雲厲的拳頭就雨點般的落下，打他嗷嗷的慘叫個不停。


此刻，袁珪心中有一萬頭羊駝奔過。


他是請雲厲來幫他說和的！


雲厲竟然還揍起他來了？


袁珪心中氣得要死，但卻不敢反抗，只能任由雲厲的拳頭不斷砸下。


看著被打得慘不忍睹的袁珪，雲錚不禁搖頭暗笑。


跟著雲厲混，三天挨九頓！


雲厲為了讓雲錚消氣，下手也是格外的狠。


袁珪被打得口鼻流血，都快昏死過去了。


直到此時，葉紫才恰逢時宜的跑出來，“兩位殿下，這是怎麼了？”


“紫兒姐，救……救命啊！”


袁珪像是看到救星一般，有氣無力的哀求。


葉紫心中暗暗好笑，又趕緊向雲錚求情：“六殿下，求你讓三殿下別打了，再打就把袁珪打死了……”


“打死了算了！”雲錚氣道：“叫他惡意重傷我，還敢覬覦我的皇子妃！”


“六殿下，你消消氣！”葉紫繼續給袁珪說著好話，“袁珪這個人就是有勇無謀，說話不經過腦子，他沒什麼壞心思的……”


雲錚又假意的跟葉紫拉扯了幾句，直到葉紫要跪下求他了，他這才開口制止雲厲。


“三哥，別打了。”


雲錚上前拉住雲厲，又瞪著袁珪說：“這次看在嫂子的面子上，我先饒了你！”


袁珪虛弱的點點頭，又向葉紫投去感激的目光。


迎著袁珪的目光，葉紫都怪不好意思的。


這倒黴孩子！


你惹誰不好，惹這個陰險的傢伙幹什麼？


“六弟，咱們借一步說話。”


雲厲看都沒看袁珪一眼，馬上拉著雲錚往後院走。


雲錚半推半就的被雲厲拉走，還悄悄的衝葉紫眨了眨眼睛，看得葉紫又在心中罵他陰險。


待他們離去，葉紫趕緊叫人把袁珪攙扶起來。


摒退眾人後，葉紫沒好氣的跟袁珪說：“你敢散播那些流言中傷六殿下，你不要命了啊！”


“紫兒姐，真不是我乾的啊！”


袁珪都快哭了。


廢話！


我當然知道不是你乾的！


是我乾的！


葉紫心中暗罵一聲倒黴孩子，又接著說：“你能證明不是你乾的嗎？只要不能證明，那就是你乾的！”


“我……”


袁珪想死的心都有了，又趕緊向葉紫求救，“紫兒姐，你可一定要幫幫我啊！要不然，我就沒命了！”


得！


又被這傢伙給算到了！


袁珪果然還是找自己幫他求情了。


葉紫故意麵露為難之色，氣惱道：“我怎麼幫你求情？要不是我幫六殿下當了這麼長時間的管家，你以為六殿下真的會給我面子？”


“紫兒姐，求求你幫幫我吧！”


袁珪被嚇得魂飛魄散，又信誓旦旦的保證道：“只要能度過這一關，我必有重謝！”


聽著袁珪的話，葉紫不禁有種心驚肉跳的感覺。


他知道雲錚其實非常聰明。


但她沒想到，雲錚竟然聰明到如此地步。


他幾乎連袁珪要說什麼都猜到了！


袁珪如雲錚所料的那般，要給自己好處求自己幫他求情！


這份心智，實在太可怕了！


就袁珪這蠢貨，還敢跟雲錚鬥？


這不是擺明瞭找死嗎？

第103章 還是紫兒姐靠譜！

後院中，雲厲一直就文帝跟雲錚聊說的話追問雲錚。


但云錚翻來覆去就是一句話。


父皇不讓我說！


雲厲都快被氣瘋了，但卻又不能發作，只能跟雲錚賭咒發誓的說，自己肯定不說出去。


雲錚低著頭，卻暗暗撇嘴。


我特麼管你說不說出去！


我特麼要的是好處啊！


你特麼連好處都不拿出來，擱這裡跟爺玩空手套白狼？


“六弟，你就這麼不相信三哥？”


雲厲道：“你想啊，三哥要是說出去，對三哥能有什麼好處麼？三哥現在害你，對三哥有好處嗎？”


“你有沒有好處我不知道，但我肯定沒好處！”雲錚含糊其辭的說著，心中卻在暗罵這個蠢貨。


我特麼都提醒得這麼明顯了！


你要是還不拿好處來，我特麼可真不跟你耗時間了！


好處？


雲厲心中一動，馬上說：“你當然有好處啊！”


“我能有什麼好處？”


雲錚終於抬起頭，“父皇怪罪下來，三哥還能幫我抵著不成？父皇可是再三警告我，不得跟你們幾個透露一個字。”


雲厲想了想，咬牙道：“你覺得你們今天去的那玉器店怎麼樣？三哥把那玉器店送你，如何？”


臥槽！


雲錚驚訝的看著雲厲。


那玉器店是他開的？


靠啊！


難怪這鳥人這麼有錢，身上隨時都揣上萬兩銀票。


迎著雲錚那驚訝的目光，雲厲笑呵呵的說：“那玉器店是我的產業！裡面的玉器，少說要管個幾萬兩銀子。”


雲錚倒不懷疑雲厲的話。


那家玉器店裡面的精品玉器雖然不多，但架不住玉器的數量多啊！


裡面的玉器肯定要值個幾萬兩銀子的！


“三哥，你真送我啊？”


雲錚眼熱的問。


“三哥還能騙你？”雲厲道：“你要不信，三哥馬上給你寫下來，當場簽字畫押！”


雲錚想了想，低聲道：“咱們還是去書房說吧！”


“好好！”


雲厲連連點頭，跟著雲錚去書房。


到了書房，雲厲馬上開始寫轉讓字據，寫好之後，又拿出自己的印章蓋在上面。


“你現在可以給三哥說說，父皇到底跟你說什麼了吧？”


雲厲將字據遞到雲錚的手上。


雲錚故意猶豫了一陣，這才說：“三哥，那我要說了，你可千萬別說出去，要不然，父皇肯定不會放過我的……”


“放心，三哥肯定不會說！”


雲厲拍著胸脯保證道：“此事你知我知，天知地知！”


得到雲厲的保證後，雲錚再次猶豫，這才將自己跟文帝聊的那些東西一股腦的告訴雲厲。


聽完雲錚的話，雲厲的額頭不禁滲出冷汗。


原來父皇也懷疑自己是為了太子之位，假意跟雲錚和解。


看來，自己得更加小心謹慎才行啊！


沉思片刻，雲厲又問：“你真推薦三哥當太子了？”


“肯定啊！”


雲錚吸吸鼻子，“我之前聽信了三哥的話，以為三哥以後真會替我出頭，我跟二哥他們又沒關係，不推薦你還能推薦誰？”


“瞧你這話說得！”


雲厲拍拍雲錚的肩膀，“什麼叫聽信了三哥的話？三哥真沒騙你，三哥真心想跟你當好兄弟！你看，三哥剛才不是當著你的面打了袁珪一頓替你出氣麼？”


“哦。”


雲錚回答一聲，卻明顯還是不信。


雲厲心中暗罵一聲混蛋，又開始哄騙起雲錚來。


雲錚跟他拉扯了一陣，這才逐漸表現出相信他的話。


“那你看袁珪這個事，你就別再追究了吧？”


雲厲趁機道：“袁珪還沒那個膽子！應該確實是班布在搞鬼。”


雲錚想了想，點頭道：“那我這次就給三哥一個面子，但三哥你可要給袁珪說，不許他再惦記落雁了。”


“他敢！”


雲厲拍著胸脯保證道：“他要是再敢惦記你的六皇子妃，不需要你開口，三哥就會揍死他！”


“嗯，謝謝三哥。”


雲錚點點頭。


兩人又在書房裡面聊了一陣，這才來到外面。


看到雲錚給自己使眼色，葉紫馬上上前替袁珪求情。


雲厲聞言，馬上說：“行了，不用你……”


“算了，就這樣吧！”


雲錚搶在雲厲說完話之前開口，又跟袁珪說：“看在三哥跟我嫂子的面子上，這次的事就算了。”


袁珪如蒙大赦，連忙道謝，還把賠罪的禮物遞到雲錚面前。


雲錚看都看得看，只是讓他趕緊去找個醫師瞧瞧。


他相信袁珪賠罪的禮物不會差。


要是這貨敢隨便拿東西來糊弄自己，非得再收拾他不可！


“那六弟，那我們就先告辭了！”


雲厲也急著去找徐實甫商量對策，也跟著告辭。


“那我送送三哥。”


雲錚客套道。


“不用、不用！”


雲厲擺擺手，“你後天就要大婚了，府上事情多，忙你的吧！”


說完，雲厲便帶著袁珪離開。


走出雲錚的府邸，雲厲又跟袁珪說：“我剛才當著老六的面打你，也是情非得已，你別往心裡去。”


“不敢，不敢……”


袁珪嘴上說著不敢，心中卻恨得要死。


這個三皇子，根本靠不住！


要不是紫兒姐替自己求情，自己怕是真要被他打死！


“還有，你以後不準再跟任何人說你中意沈落雁！”


雲厲黑著臉提醒袁珪一句，又邀功似的說：“為了讓老六不追究這個事，我可把我那玉器店都送他了！”


“謝三殿下。”


袁珪趕緊道謝，心中卻破口大罵。


你那是為了幫老子說情嗎？


你分明就是有事要問雲錚！


真當老子是好糊弄的？


交代了袁珪幾句，雲厲便離開了。


袁珪恨恨不已的看了雲厲一眼，也顧不得去找醫師了，強忍著一身的疼痛往家裡趕。


他要給他老子說，雲厲這個混蛋靠不住！


要是真有什麼事情，雲厲絕對把他們賣得徹徹底底的！


嗯！


還是紫兒姐靠譜！


回頭一定得準備份上好的禮物，好好的感謝紫兒姐。


唉！


紫兒姐其實也很好看。


要是她不是聖上親封的命婦就好了。


袁珪在心中胡思亂想著。


得虧雲錚不知道這鳥人又惦記上葉紫了，要不然，他少不得要再狠狠的坑這混蛋一次……

第104章 不坑自己的女人！

雲厲他們前腳剛走，雲錚後腳就讓人拿著雲厲寫下的字據去收玉器店去了。


去晚了，他怕雲厲叫人把玉器店搬空。


“你瘋了啊！”


“聖上不讓你把那些說出去，你還往外說？”


“為了一家玉器店，連命都不要了？”


得知雲錚和雲厲所聊的那些事，葉紫頓時氣不打一處來，對著雲錚就是一頓瘋狂的輸出。


有那麼一瞬間，她都想掰開雲錚的腦袋，看看他的腦袋裡面到底在想些什麼東西。


“稍安勿躁！”


雲錚一臉笑意的看著葉紫，“你太低估我父皇了！”


嗯？


葉紫微微一頓，不明所以的問：“什麼意思？”


“他多半是在試探我！”


雲錚搖頭笑道：“如果我不把跟他聊的那些東西告訴老三，他就該懷疑我不是真心要跟老三和解了……”


這是個很簡單的道理。


自己跟其他皇子不同，自己沒有任何根基。


好不容易有個雲厲說要罩著自己，自己要是還不跟雲厲好一點，那還能叫和解麼？


他甚至懷疑，文帝其實是希望他把這些話告訴雲厲，要借他的口來敲打雲厲。


其實，他跟文帝聊的那些東西，除了文帝懷疑雲厲是假意跟他和解之外，根本沒什麼秘密可言。


文帝不想他們兄弟為太子之位爭個頭破血流本就是大家心知肚明的。


至於試探他那些兄弟的心思，傻子都知道！


難道他不說，雲厲他們就不知道文帝想試探他們？


如果文帝真要給他說秘密，就該說要怎麼試探他那些兄弟，而不是提一下要試探他們就過了。


葉紫默默的思索一陣，雖然覺得雲錚說的有些道理，但還是有些擔心。


“萬一你會錯了聖上的意呢？”


葉紫擔心的問。


雲錚嘴角一翹，反問道：“你覺得老三會把這個事說出去嗎？”


葉紫想了想，搖頭道：“他應該不會說！”


雲錚可是違背聖命，將那些東西告訴雲厲了。


要是雲厲轉頭就把雲錚賣了，這不擺明瞭在告訴聖上，他和雲錚只是假意和解麼？


雲厲再蠢也不至於蠢到這個地步。


“那我有什麼好擔心的呢？”


雲錚嘴角一翹，又一臉笑意的說：“不過，我會讓高郃給父皇的人透露一點今天的事。”


嗯？


葉紫臉色一變，愕然道：“你還要主動說出去？”


雲錚微微頷首，微笑道：“肯定是要說的。”


高郃畢竟是父皇安插在自己身邊的人。


時不時的，總得給父皇彙報些東西。


而且，袁珪也知曉他跟雲厲密談的事了。


誰敢保證袁珪那蠢貨不會說出去？


要是袁珪說出去了，高郃卻沒給父皇彙報，高郃定會性命不保。


“我還是擔心你會錯了聖上的意。”


葉紫蹙眉道：“這個事，你再慎重的考慮一下！你要是賭贏了，倒是無所謂，但你要是賭輸了，聖上怪罪下來，你怕是承擔不起！”


“笨！”


雲錚抬手在葉紫頭上輕輕一敲，“高郃只需要跟父皇說我跟老三密談了就行，至於我跟老三密談了些什麼，他可能知道嗎？”


面對雲錚這突然的親暱舉動，葉紫臉上頓時羞紅起來。


葉紫羞惱的瞪了雲錚一眼，又埋頭思索起來。


是了！


既然是密談，高郃怎麼可能知道他們談了什麼？


如果雲錚會錯了文帝的意，他和雲厲到底聊了些什麼，還不是他們兩個說了算？


如果他沒有會錯文帝的意，那就只需要讓文帝知道他跟雲厲密談了就可以了，剩下的東西，文帝會自己想象。


還能讓文帝誤以為高郃還在安心替他做事！


高！


實在是高！


步步算計！


各個層面都被他考慮到了！


葉紫心中佩服不已，又神色複雜的看著雲錚，“我現在是越來越看不懂你了。”


雲錚抿嘴一笑，“有什麼看不懂的？我給你說。”


“你太精於算計了！”


葉紫輕輕一嘆，“就拿袁珪這事來說，你已經提前把一切都算到了！事情的發展，完全按照你所想的那樣在走！”


“你錯了。”


雲錚搖頭笑道：“不是事情的發展按照我預想的走，只是我有意引導事情往我預想的方向發展……”


其實，這裡面也沒什麼高明的算計。


他本來就在引導雲厲去打袁珪。


雲厲打了袁珪，葉紫卻站出來成功的替袁珪求情，袁珪肯定更願意相信葉紫啊！


難道他還相信把他暴揍一頓的雲厲？


唯一猜測的點，其實就是袁珪要給葉紫好處這一點。


不過，求人辦事，給點好處是很正常的。


所以，這個事其實根本沒有葉紫想的那麼玄乎。


只要能把握主動權的人，都可以做到！


聽完雲錚的話，葉紫不禁啞然。


真有云錚說的這麼容易麼？


“老實說，我有點被你打擊到了。”


葉紫長長的呼出一口濁氣，“我以前一直覺得我很聰明，但跟你比起來，我突然覺得我自己很笨……”


雲錚訝然，打趣道：“你這麼說，我會驕傲的。”


“你能隱忍這麼多年，我倒不怕你驕傲。”葉紫輕輕搖頭，“我現在最怕的是沈家和我們會變成的利用工具。”


葉紫不得不擔心這一點。


雲錚太狡猾，太陰險了！


跟雲錚玩陰謀詭計，他們絕不可能玩得過雲錚。


“好吧！我承認你確實很笨！”


雲錚丟給她一個白眼，“有想這些東西的時間，還不如多考慮一下我岳母的建議！我雖然不是君子，但絕不坑自己的女人！”


說完，雲錚便起身往外走去。


她的想象力也真是夠豐富的！


還怕自己利用沈家？


她跟自己相處也不是一天兩天了。


自己可是給予了她全部的信任。


到頭來，她卻不信任自己了？


這有點小小的傷人啊！


我特麼只是要當老六，又不是要六親不認！


唉，讓她自己慢慢去想吧！


她是個聰明人，應該能想明白的。


看著雲錚有些意興闌珊的背影，葉紫不禁暗暗擔心起來。


他是不是因為自己對他的不信任而生氣了？


真的是自己多想了嗎？


他會不會覺得自己太蠢了？


他以後會不會逐漸疏遠自己？


想著想著，葉紫突然一個激靈。


“葉紫，你在想什麼啊！”


葉紫喃喃自語，“你這麼在乎他的想法幹什麼啊？難道……”


說著說著，葉紫再次一個激靈，趕緊使勁的晃晃腦袋，驅散腦海中的那些雜念。


……


夜裡，皇宮中。


影衛收到了高郃的彙報，立即就彙報給文帝。


“行了，朕知道了！”


文帝揮揮手，示意影衛退下，臉上露出一絲笑意。


看來，老六多半把自己跟他說的那些告訴老三了。


這個混賬，還真把自己的話當耳邊風了！


他倒是真信任老三！


不長記性的東西，真不怕老三當上太子就過河拆橋？


嗯，看來，自己可以進行下一步的計劃了。


老三啊老三，你可別讓朕和老六失望啊！


沉思片刻，文帝又叫來穆順……

第105章 三傻上門

距離雲錚跟沈落雁大婚的日子只剩一天了。


雲錚府上也更加忙碌。


用過早膳之後，葉紫和府上的人就全忙開了。


府裡每個角落都務必打掃乾淨，酒席所需的桌椅那些也要開始擺放了，還得派人跟著宮裡的御廚去採購所需的食材並登記……


府裡所有的人都恨不得一個人掰成倆個人用。


唯有云錚和辛笙很清閒。


府裡的事有葉紫和內務府的人幫著操持，他不用關心。


辛笙只需要伺候在他旁邊就好了。


後院中，雲錚練武完畢，接過辛笙遞過來的汗巾將臉上的汗水拭去。


他現在才開始練武，練成高手肯定沒戲的，只能算是臨時抱佛腳。


雖然有一大堆人保護他的安全，但他自己也得稍微有點自保之力啊！


“唉，要是遇到一個超級高手，像電視劇裡那樣幫老子打通任督二脈就好了……”


雲錚一邊擦拭汗水，一邊兀自嘀咕著。


他也不指望自己成為天下第一高手。


能達到沈落雁那個水平他就謝天謝地了。


“殿下，你剛才說什麼？”


辛笙湊上前來，好奇的盯著雲錚，眼睛撲靈撲靈的。


“沒什麼。”


雲錚擺擺手道：“我說，成婚太麻煩了，得虧有內務府的人幫忙，要不然，咱們府上的人都要活活累死。”


辛笙抿嘴一笑，“殿下身份尊貴，肯定要大操大辦啊！要是辦差了，豈不是丟皇家顏面？”


“嗯嗯。”


雲錚敷衍的點點頭，又問：“你們的衣裳都做好了嗎？”


“謝殿下關心。”


辛笙微微欠身，回道：“前日紫夫人就給府裡的每個人都發了新衣，可漂亮了。”


雲錚頷首一笑，“那就好，明天都穿得漂漂亮亮的。”


正當兩人聊著的時候，府裡的人匆匆來報。


老二、老四和老五來府上了。


嗯？


雲錚微微皺眉。


今天又沒酒席，這幾個鳥人來幹什麼？


難道還想跑來自己這裡多吃兩頓？


亦或是，組團來找自己的麻煩了？


應該不會！


明天就是自己大婚的日子，這三個鳥人有再大的膽子也不敢在今天搞事吧？


話說，老三都開始裝好人了，他們難道還沒悟麼？


帶著滿心的疑惑，雲錚來到正廳。


府裡的人已經給他那三個皇兄奉上了茶水。


“三位皇兄大駕光臨，實在讓寒舍蓬蓽生輝啊！”


雲錚走上前，笑呵呵的跟三人打招呼。


雖然他對這三個鳥人很是不爽，但該做的面子工夫還是要做的。


“六弟，你就別跟我客氣了，快坐！”


二皇子呵呵一笑，“明天就是六弟大喜的日子，我們哥仨今天提前來給六弟道個喜，順道來你這府上蹭頓飯，六弟應該不會攆我們出去吧？”


“這哪能呢！”


雲錚連連擺手：“三位皇兄大駕光臨，我歡迎都還來不及呢，哪敢攆你們啊！”


不對！


有古怪！


這三個鳥人還想留下來吃飯？


肯定沒安好心！


雲錚雖如此想著，還是吩咐辛笙，讓她通知伙房準備午宴，一定要好好的款待他這三位皇兄。


這時候，老四雲霆又笑呵呵的說：“六弟，我們今天可給你帶了好東西來。”


“好東西？”


雲錚睜大眼睛，好奇的問：“什麼好東西？”


這三個鳥人還能給自己帶好東西來？


怕不是太陽打西邊出來了吧？


雲霆賣了個關子，馬上拍拍手。


很快，他們三人的隨從抬著一個大箱子進來。


這下，雲錚心中更好奇了。


這麼大個箱子裡面，應該不會都裝些石頭吧？


疑惑間，雲錚馬上又大笑道：“我知這是什麼了！”


“哦？”


雲厲詫異，“六弟猜到了？”


“嗯！”


雲錚一本正經的點點頭，“我猜，你們知道我大婚在即，手上又缺銀子，所以特意給我送來一箱子銀子！三位皇兄，實在太謝謝了，你們可真解了我的燃眉之急！”


管他們帶來的是什麼。


自己先哭窮！


找機會坑他們點銀子。


再不濟，也不讓這三個鳥人找自己借錢。


“……”


聽著雲錚的話，雲厲頓時一臉黑線。


送他這麼大一箱子銀子？


他想吃屁呢！


這蠢貨！


也真是敢想！


“咳咳……”


五皇子輕輕的咳嗽一聲，“我說六弟啊，父皇最近對你的賞賜可不少，你不至於在我們面前哭窮吧？”


“對對！”二皇子跟著點頭，“要說窮，我們哥仨可比你窮多了！”


“就是啊！”


雲霆不樂意了，“六弟，我們就來蹭頓飯，這飯都還沒吃，你就開始哭窮，你這是存心要攆我們走啊！”


三人都怕雲錚又要開口找他們借銀兩。


先把他的路堵死！


“我真沒哭窮啊！”


雲錚苦哈哈的看著三人，“父皇的賞賜確實不少，可你們又不是不知道，父皇讓我募了五百府兵。”


“那五百個人就跟飯桶似的，每天都還要吃肉！”


“他們每天光是吃喝拉撒就要花上百兩銀子！要是再算上其他的，這花銷就更大了……”


雲錚使勁的跟三人哭窮，就跟受了多大的委屈的似的。


聽著雲錚的話，三人臉都綠了。


這狗東西！


分明就是炫耀！


炫耀他的五百府兵！


不過話說回來，要養活五百府兵，還真不是容易的事。


雲錚又沒有其他產業，光靠父皇的賞賜，要養活五百府兵加上府裡這些奴僕侍衛，也確實夠嗆的。


“行了，六弟，你就別哭窮了。”


二皇子擺擺手，笑呵呵的說：“你要真缺銀兩，我們今天給你送來這東西，你可能還真能派上用場。”


“對對！”


雲霆和五皇子都跟著點頭笑起來。


“哦？”


雲錚立即兩眼放光，“是什麼好東西？”


二皇子見狀，也不再賣關子，叫人把箱子打開。


箱子裡面，又是一堆小箱子。


雲錚一臉黑線。


尼瑪，這還玩套娃？


到底是什麼玩意兒？


“行了，二哥，老六都望眼欲穿了，你就別跟老六賣關子了。”


雲霆哈哈一笑，又吩咐隨從抱出一個小箱子打開。


在小箱子的瞬間，雲錚差點就跳起來罵娘了。


麻將！


這三個傻逼玩意兒，竟然送了自己一箱子麻將？

第106章 送財童子

粗略估計，這個大箱子裡面應該裝了十多副麻將。


他孃的！


這三個白痴玩意兒有病啊！


送自己這麼多麻將幹什麼？


這是要讓自己去搞賭？


賣尼瑪半天關子，就送十多副麻將？


這他媽純粹是來噁心自己的啊！


“二哥，你們送我這麼多麻將幹什麼？”


雲錚心中瘋狂吐槽，又故作茫然的詢問。


“你知道這叫麻將？”


三人詫異的看著雲錚。


他們還以為雲錚是第一次見這稀奇玩意兒呢！


“我知道，我前兩天看人玩過。”


雲錚點點頭。


“也是哦！”


二皇子笑呵呵的說：“這幾天，皇城的人都喜歡玩這麻將，不但王公貴族們玩得起勁，連父皇和後宮那些嬪妃都在玩。”


不得不說，麻將的傳播速度太快了。


主要是這玩意兒又能動腦筋又能消遣時間，對於後宮那些無事可做的嬪妃來說，簡直就是寶貝！


對於文帝來說，沒事的時候跟自己的嬪妃玩玩麻將，也是一種享受啊！


“你們實在太破費了。”


雲錚打著哈哈說：“你們要送新鮮玩意兒給我，送一副就好了嘛，送這麼多幹什麼？”


“還不是因為你大婚在即麼？”


雲霆笑呵呵的說：“你大婚的時候，這滿堂賓客不能沒什麼事做吧？他們正好可以拿這麻將消遣時間，免得讓人說你怠慢了客人……”


“這倒是！”


雲錚深以為然的點點頭，佩服道：“三位皇兄考慮得真周到！那我就收起來了，等需要的時候再拿出來。”


“這個先不急。”


五皇子擺擺手，又問：“老六，你會打麻將嗎？”


雲錚點頭，“會，這玩意兒很簡單，多看幾遍就會了。”


“哦？”


五皇子心中一動，又問：“那你打得如何？”


“啊？”


雲錚撓撓腦袋，“這沒什麼打不打得好吧？這玩意兒就是靠運氣啊！運氣好的時候就容易贏，運氣不好的時候就容易輸……”


“不、不！”


雲霆搖頭笑道：“這麻將不但要靠運氣，也要看打得好不好。”


“這樣嗎？”


雲錚偏著腦袋想了想，“管他的，反正我又不喜歡玩這個東西，打得好不好都無所謂。”


說著，雲錚又要叫人把麻將收起來。


雲霆止住他，一本正經的說：“這麻將你可得好好的練練！你想啊，明天要是父皇來了興致，想讓你這個新郎官陪他打打麻將，但一通亂打，不是壞了父皇的興致麼？”


“這……”


雲錚眉頭緊皺，拼命的忍住笑意。


他知道這三個混蛋的目的了！


合著，他們這是要來找自己打麻將是吧？


這三個混蛋！


明天要送自己禮物，他們不爽了？


想把禮物錢贏回去麼？


羊毛出在羊身上是吧？


見雲錚似乎被忽悠住了，二皇子立即說：“行了，反正你今天也沒事，我們三個陪你打打麻將，就當是教教你，免得你打得太差，壞了父皇的興致。”


“也行！”


雲錚想了想，點頭道：“那我叫人拿點酒過來。”


“拿酒幹什麼？”


五皇子不明所以得問。


雲錚故作茫然，“這個不是輸了就喝酒嗎？”


“這可不行！”


雲霆連連擺手，“你本來就不怎麼會打，要是把你喝醉了，誤了明天的事，父皇非得狠狠的教訓我們不可。”


“那咱們就這麼打著玩嗎？”雲錚撓撓腦袋，“就這麼幹打著玩，好像沒什麼意思吧？”


三人等的就是雲錚的這句話。


二皇子馬上笑呵呵的說：“就什麼賭注都沒有的幹打，確實沒意思，咱們就拿點銀兩出來玩吧！”


狗東西！


果然是想來自己這裡薅羊毛！


三個白痴！


自己六歲就會打麻將了！


他們還敢跟自己玩手搓麻將？


送上門的冤大頭，不坑對不起自己！


“這……不好吧？”


雲錚撓撓腦袋，猶豫道：“萬一父皇知道我們賭錢，會怪罪的。”


“這哪叫賭錢？”


二皇子搖頭笑道：“父皇跟宮裡那些嬪妃也都是拿銀兩出來玩的，他怎麼會怪罪我們呢？”


“這樣啊？”


雲錚再次想了想，試探著說：“那我們玩小點吧，我真的窮。”


“沒問題。”


雲霆哈哈大笑：“我們本來就是陪你玩，讓你熟練些，有點賭注有意思點就行了，沒必要玩得太大。”


“那咱們就玩一兩銀子的底，行嗎？”雲錚一副怕輸的模樣。


“一兩銀子？你這也太小家子氣了吧？”


雲霆不樂意了，“再怎麼著也得玩個五兩銀子的底啊！”


“什麼？五十兩？”


雲錚驚叫，腦袋搖得跟撥浪鼓似的，“不行、不行！五十兩銀子的底實在太大了，我……我最多跟你們打二十兩銀子的底……”


五兩銀子的底，打個屁啊！


二十兩銀子為底還差不多。


他教章虛的玩法是川麻血戰。


再加上自己洗牌的手段，贏個幾千兩銀子應該問題不大。


來吧，來吧！


蚊子再小也是肉啊！


送上門的肥羊，不宰白不宰！


“……”


聽著雲錚的話，三人不禁一臉黑線。


雲霆明明說的是五兩銀子好嗎？


這個廢物！


這都能聽成五十兩？


也好！


是這廢物自己說出要打二十兩銀子的底的！


拿可別怪他們下手狠！


今天非得把送他大婚禮物的錢連本帶利的贏回來！


“行吧，那就依六弟所言！”


二皇子哈哈一笑，“六弟，你可是新郎官，聽說大喜的人運氣都很好，你可得對我們手下留情啊！”


“對、對！”


五皇子也跟著點頭一笑，心中暗暗下定決心，一定要把雲錚殺個片甲不留！


說好一百六十兩銀子封頂以後，接下來就簡單了。


四人支起桌子就開始玩起手搓麻將。


雲錚本想先麻痺他們一下的，但想想還是算了。


萬一這三個鳥人贏了錢就跑路，自己豈不是虧大了？


先把送到嘴邊的肉吃了再說！


下午要不要接著打，那是下午的事情！


抱著這樣的心思，雲錚開始跟三人玩起來。


第一把，還不知道誰打骰子，出千有點不方便，雲錚就跟他們正常玩，爭取跑得最快，拿到打骰子的權力再說。


不過，事與願違。


前面三把，雲錚都跑在前面。


不能跑在前面，雲錚索性就輸，先麻痺幾人一下。


待到第四把的時候，雲錚終於跑了頭，拿到了打骰子的權力。


“六弟，你這就有點小家子氣了啊！才一番都胡牌啊？”


雲霆忍不住奚落雲錚。


“我都輸了三百多輛銀子了……”


雲錚一臉肉疼的說。


“沒事，沒事，你這不就開始贏了麼？”


五皇子哈哈一笑，還寬慰起雲錚來，就像生怕雲錚輸了點銀兩就不再來了似的。


很快，第五把開始。


拿到了打骰子的權力，雲錚心中已然有數。


碼好牌以後，雲崢順利的打出了自己想要的點數。


牌摸起來，雲錚卻遲遲不肯出牌。


“六弟，幹嘛呢？這麼長時間還沒想好缺什麼？”


雲霆不耐煩的催促起來。


“這……”


雲錚摸摸自己的腦袋，“我這牌好像是……天胡？”

第107章 輸紅了眼

短暫的失神後，雲霆又忍不住笑起來。


“老六，你可得看清了！你可別詐胡。”


雲霆壓根兒不相信雲錚能天胡。


天胡哪有那麼容易？


他真以為他要當新郎官了，運氣就好得不行？


“就是啊，老六，你可看清楚了，詐胡可是要賠我們三個的！”


“可別說我們欺負你，你還是再看看為好。”


二皇子和五皇子也跟著附和。


他們當然也不相信雲錚能碰到天胡這種好事。


雲錚聞言，馬上老老實實的再看一遍。


然後，將牌扣在桌上，“我真的是天胡。”


“好好！”


雲霆哈哈一笑，“既然如此，那就等著等下查牌吧！”


說著，雲霆就開始出牌了。


就算如此，他依然不相信雲錚是天胡。


很快，這一局牌打完。


三人迫不及待的開始查雲錚的牌。


看著看著，三人的臉就綠了。


天胡！


還真給他碰到天胡了？


這個廢物，竟然有這麼好的運氣？


三人帶著滿心的嫉妒給了銀兩，心中不斷安慰自己。


他就是一時運氣好而已！


很快就會把吃進去的吐出來。


雲錚美滋滋的收了銀兩，接著開始下一局，心中卻暗罵這三個白痴。


自己就算不出千，也能隨便贏他們幾百兩銀子。


他們才學會麻將幾天啊！


還敢跟自己這個老麻將打麻將？


甦醒了！


獵殺時刻！


接下來，雲錚開始了真正的獵殺。


當然，天胡這種事也不可能把把都幹。


不過，以他洗牌的手段和算牌的能力，收拾這三個才學會麻將幾天的白痴足夠了。


等到府裡的人來叫他們用膳的時候雲錚已經贏了四千多兩銀子。


這還是他故意收著，久不久故意輸一把的結果。


要不然，贏的銀兩隻會更多。


雖然府裡的人已經叫他們用膳了，但云霆三人卻完全沒有用膳的心思，只想把輸了的銀兩贏回來。


雖然一兩千兩銀子對他們來說不算什麼，但看著雲錚一個人贏他們三個，三人心裡就非常不是滋味，一點胃口都沒有。


“三位皇兄，府裡已經備下了酒席，先用膳吧！”


雲錚笑眯眯的站起來。


嗯，看他們這樣子，今天下午是要留下來繼續打了。


呵呵，三位散財童子，可得伺候好了。


“不急不急，這正玩得興起呢！”


雲霆擺擺手，顯然不想結束戰鬥。


“對啊，我們這興致正濃呢！”


二皇子想了想，又說：“叫人把膳食送過來，咱們邊玩邊吃！”


“對對，聽二哥的！”


五皇子馬上跟著附和。


“這不好吧？”


雲錚心中暗笑，一本正經的說：“三位皇兄第一次來我府上我就招待不周，實在說不過去啊！”


“咱們兄弟之間，哪裡講究那麼多！”二皇子擺擺手，“就在這裡用膳也是一樣的！”


二皇子的話，再次得到雲霆和五皇子的附和。


雲錚拗不過三人，只能讓府裡的人把酒菜分成兩份送過來，每兩個人旁邊放一份。


“老六，你這贏了有三、四千兩銀子了吧？”


五皇子抿了一口酒，又向雲錚詢問。


“嗯，有四千多兩了。”


雲錚點點頭，嘿嘿的傻笑。


“你這個要當新郎官的人，運氣果然是好啊！”


五皇子呵呵一笑，又說：“既然你運氣這麼好，咱們稍微玩大點如何？”


五皇子的話，馬上得到了二皇子和雲霆的贊同。


三人一合計，也別玩二十兩的底了，直接玩五十兩的底。


雲錚假意跟他們拉扯一番，最終“被迫”答應。


這三個白痴，還想翻本？


就他們這點水平，自己閉一隻眼跟他們打，他們都只有輸的份！


接下來，四人邊吃喝邊打麻將。


底變成五十了，這封頂也變成了四百兩銀子。


這絕對算是豪賭了。


為了自己將來的軍費，雲錚也是鉚足了勁。


一個多時辰後，五皇子身上的一萬兩銀票輸得乾乾淨淨的，還倒欠雲錚兩百兩銀子。


“五哥，你都輸完了，咱們今天到此為止吧？”


雲錚“好心”的提醒五皇子，“你運氣不好，就別玩了。”


“接著打！”


五皇子已經上頭，“剛才的兩百兩，先欠著！我這把就贏回來！”


“欠著啊？”


雲錚撓撓腦袋，雖然沒說什麼，但顯然不願意。


“怎麼，你還怕五哥賴你的賬？”


五皇子鼓著眼睛瞪著雲錚。


“不是、不是。”


雲錚連連擺手，“我是怕欠多了記不住……”


記不住？


不就是怕自己賴賬嗎？


五皇子心中暗罵一聲，順勢說道：“那你先借我一萬兩，等我贏回來再還你！”


“這不好吧？”


雲錚皺眉道：“我聽那些打麻將的人說，牌桌子上借銀兩出去，容易壞自己的運氣呢！我這運氣正是好的時候呢！”


“你這個新郎官運氣這麼好，還怕個什麼？”五皇子的眼睛瞪得跟銅鈴似的，“趕緊的，難不成你還怕五哥借錢不還？”


廢話！


肯定怕你借錢不還啊！


雲錚故作猶豫，又跟五皇子說：“要不，你給我寫個借據吧？”


“喲，你真怕你五哥借錢不還啊！”五皇子皮笑肉不笑的說：“五哥再怎麼也不至於欠你這點錢不還吧？”


雲錚只是低著頭，卻不說話。


要借錢，就寫借據並簽字畫押！


不然，一切免談！


賭桌上借錢這種事，向來都不靠譜！


看著雲錚那副不見兔子不撒鷹的模樣，五皇子不禁氣得直喘粗氣，咬牙道：“行，我給你寫借據！”


狗東西！


等我贏回來的時候，一定讓你哭！


五皇子在心中暗想著。


雲錚心中暗笑，馬上叫人拿來文房四寶。


借給老五一萬兩銀子後，四人繼續開戰。


很快，老二和老四都輸光了。


有了五皇子的前車之鑑，也不需要雲錚跟他們拉扯了，他們自覺的寫了借據從雲錚這裡借錢。


只要他們肯寫借據，雲錚都是來者不拒。


他不怕這三個鳥人不還錢。


敢不還錢，他就去找父皇告狀！


看是太子之位重要，還是他們欠的這點銀兩重要！


隨著輸得銀子越來越多，三人都已經輸紅眼了，連晚膳都是在麻將桌邊上吃的……

第108章 我與賭毒，不共戴天！

“三位皇兄，不能再打了，這一把的銀兩，就算了……”


差不多到子時的時候，雲錚再次叫停。


這三個白痴是徹底輸紅眼了，越想翻本就輸得越多。


三人不但把帶來的銀票輸了個精光，沒人都倒欠雲錚兩萬兩。


“打，接著打！”


雲霆的眼睛都乾澀了，但還堅持要打。


他就不信老六這混蛋的運氣一直這麼好！


“真不能打了。”


雲錚打著呵欠道：“這都快子時了，我明天大婚還有一堆事，要是誤了正事，父皇追究下來，咱們四個恐怕都要倒黴……”


“我……”


雲霆微微一窒，頓時不說話了。


他知道雲錚說的不假。


要是誤了娶親的正事，他們鐵定要倒黴！


猶豫片刻之後，三人這才帶著滿肚子的火氣的離開。


“三位皇兄慢走……”


雲錚將三人送出府，滿臉笑容的跟他們告別。


“狗東西！”


雲霆咬牙低罵一聲，悻悻的坐上馬車。


二皇子和五皇子也氣得不行，恨不得跑回去把輸的銀票和借據全部搶回來，再把雲錚按在地上暴揍一頓。


他們還說把雲錚殺個片甲不留。


結果，卻被雲錚殺了個片甲不留！


這狗東西，怎麼會有這麼好運氣？


真就是新郎官就運氣好？


見鬼！


輸了錢還惹得一肚子火氣！


想著輸出去的銀票和借據，三人就是一陣肉疼。


找個機會，一定要把輸的錢贏回來！


“唉，麻將槓上花，害人又敗家啊！”


正當三人氣得靈魂出竅的時候，馬車外面又響起了雲錚的嘆息聲。


聽到雲錚的話，馬車內的三人差點被氣得吐血。


狗東西！


他贏了他們這麼多銀兩，他們都還沒感慨，他倒先感慨起來了？


三人強忍著撩起簾子罵雲錚兩句的衝動，催促隨從趕緊走。


目送三人的馬車遠去，雲錚這才往府裡走去。


剛要回房，就看到了葉紫。


“六殿下，你這是贏了多少銀兩？”


葉紫打著呵欠，滿是好奇的問。


“大概九萬兩吧！”


雲錚隨意的回答。


“九……九……”


葉紫誇張的瞪大著眼睛，人都結巴了。


這一天的工夫，竟然贏了這麼多銀兩？


九萬兩！


這哪裡是玩玩啊！


這分明就是豪賭啊！


“所以啊，這麻將拿來玩玩就可以了，可千萬別賭。”雲錚也打著呵欠，“回頭你警告府裡的人，嚴禁任何人以賭的形式玩麻將！”


“你自己就沒開個好頭。”葉紫白他一眼。


這麻將，不是他弄出來的麼？


他還好意思說！


“我這是被逼無奈！”


雲錚搖頭，一本正經的說：“我與賭毒，不共戴天！”


賭毒？


葉紫不明所以。


什麼亂七八糟的！


他就是得了便宜還賣乖！


葉紫呵欠連連的說：“行了，你早點休息吧！明日還得早起。”


“哦。”


雲錚輕輕點頭。


打了一天麻將，他實在是又累又困，回到房間就呼呼大睡起來。


睡夢中，他都在跟人打麻將。


雲錚感覺自己還沒睡一會兒，外面就響起了敲門聲。


卯時剛到，雲錚就被人叫醒了。


簡單的吃了點東西，雲錚便坐在那裡任由人幫自己捯飭。


好幾次，他都差點睡著。


他孃的！


麻將這玩意兒還真是要少打！


就算只是抱著娛樂的心態，都得少打！


太特麼耽誤正事了！


打扮好以後，雲錚還要去宮裡給文帝和皇后請安，然後再從宮裡出發，前往沈家迎親，最終將沈落雁迎回自己的府上。


“兒臣給父皇和皇后娘娘請安……”


雲錚來到內宮，便跪拜文帝和皇后。


他母親去世，今天無論是請安還是拜堂成親，都會由皇后暫代他母親的身份。


本來嘛，皇后母儀天下，暫代也無不妥。


“起來吧！”


文帝揮揮手，又皺眉看向雲錚，“老六，今天可是你大喜的日子，你怎麼無精打採的？你昨晚偷誰家的牛去了？”


雲錚趕緊擠出一絲笑容，“回父皇，兒臣昨晚沒睡好……”


“哦？”


文帝掩去眼中的精芒，笑呵呵的問：“你是做了什麼虧心事，還是想著要成親了，高興得沒睡好？”


“兒臣是……是高興得沒睡好……”雲錚乾笑。


得！


果然被自己猜中了！


這老貨在東宮跟自己說那些，還真是在試探自己！


“你確實該高興！”


文帝呵呵一笑，“以後你也是成家立業的人了……”


說著，文帝又是一通來自老父親的說教叮囑。


就跟現代那些父親在兒子成婚之前的交代差不多。


無非就是要兒子懂事，要承擔起責任，要夫妻和睦等等。


文帝說完，皇后象徵性的說了兩句，雲錚便告退。


離開宮中，雲錚騎在高頭大馬上，帶著長長的隊伍一路敲敲打打的前往沈家迎親。


路上，還不時有人上前討喜。


這也是這些平頭百姓少有的不需要懼怕王公貴族的時候。


平頭百姓說些吉利的話，隊伍兩旁都有人專門發賞錢。


也不多，基本就是三五個銅板，運氣好的，能拿到指甲蓋大小的碎銀。


看著眼前的熱鬧場景，雲錚不禁暗暗思索，要是再有點鞭炮就更好了。


想著鞭炮，雲錚又難以自已的想到了火藥。


大乾朝是沒有火藥這種東西的。


他也不是沒想過弄這玩意兒。


但在沒有離開皇城之前，他都不敢弄。


走漏了風聲，這種大殺器落到工部手中，自己可就蛋疼了。


一路胡思亂想，雲錚終於來到了沈家。


此刻的沈家也是賓客盈門。


經過一系列複雜且繁瑣的程序後，雲錚總算是將蓋著紅蓋頭的沈落雁接上了花轎。


“祝殿下多子多福……”


“祝殿下與六皇子妃百年好合，早生貴子……”


“祝殿下與六皇子妃鸞鳳和鳴，白頭偕老……”


接親回府的路上，依然沿途都有人討喜。


雲錚騎著馬來到花轎旁，輕輕的敲了敲花轎，低聲跟花轎內的沈落雁說：“聽到沒，都在祝咱們早生貴子呢！”


聽著雲錚的話，花轎內的沈落雁一把撩開蓋頭，又微微撩起簾子，狠狠的瞪雲錚一眼。


雲錚哈哈一笑，心中卻暗暗鬱悶。


他孃的！


看她這架勢，自己今晚這洞房怕是難入了！


也只能過過嘴癮了……

第109章 軍情急報

六皇子府，此刻也是熱鬧非凡。


今日六皇子大婚，文帝為此，還特意休朝一天。


就算再瞧不上雲錚的官員，也得到場到賀。


當雲錚帶著迎親的隊伍回到府上的時候，府上早已是人滿為患。


花轎在府前停下，雲錚也下馬，將沈落雁從花轎中迎出。


司禮官對著一對新人說了一通祝福語後，這才開始入府的流程。


雲錚剛要拉著沈落雁跨過火盆，沈落雁突然在他手上用力一擰，以報復他之前在花轎外面說的那些話。


“嘶……”


雲錚疼得倒吸一口涼氣。


“六殿下，你怎麼了？”


司禮官連忙詢問。


“沒事，沒事。”


雲錚笑笑，“在馬上騎得太久了，腳有點麻。”


“哦，哦……”


司禮官不疑有他，引導他們進行入府流程。


紅蓋頭下的沈落雁狡黠一笑，心中暗暗得意。


看你還敢不敢跟姑奶奶說那些輕薄的話！


又是一堆繁瑣的流程後，雲錚終於帶著沈落雁入府。


剛進入府內，雲錚就看到人群中的章虛。


章虛一邊咧嘴傻笑，一邊朝雲錚擠眉弄眼的。


雲錚回以一個笑容，又繼續跟隨司禮官的引導。


“六殿下，恭喜恭喜！”


章槐上前，笑呵呵的說：“蒙聖上抬愛，今日由老朽為六殿下和六皇子主持婚禮。”


臥槽？


章槐主持婚禮？


這面子還是有點到位的啊！


“有勞章閣老了。”


雲錚趕緊道謝。


“殿下客氣了。”


章槐笑呵呵的說：“殿下於我大乾有大功，能為殿下和六皇子妃主持婚禮，是老朽的榮幸。”


“章閣老言重了。”


雲錚連忙客氣的回道。


雖然雲錚已經把沈落雁迎入府中，但吉時還未到，文帝和皇后也還沒有到，還得再等等。


趁著這個時間，也有不少人上前道喜並送上禮物。


章虛也趁機擠過來，笑嘻嘻的跟雲錚說：“六殿下，恭喜恭喜。”


說著，章虛又送上兩份禮物。


雲錚不明所以，低聲問道：“你這是什麼意思？怎麼是兩份禮物？”


章虛眨眨眼，一臉猥瑣的說：“有一份是妙音送的。”


妙音？


雲錚微微詫異，“她知道我的身份了？”


說起妙音，雲錚心中也暗泛嘀咕。


高郃都查了幾天，也沒查到妙音的身份。


感覺，她就是個普普通通的清倌人。


搞得雲錚都在懷疑到底是不是自己多想了。


“殿下去沈府迎親的時候，她看到殿下了。”


章虛嘿嘿一笑，低聲道：“她認出殿下後就立即叫人準備了一份禮物找到我，她說她身份低微不宜現場道喜，託我幫她把這份禮物送給殿下。”


難怪！


雲錚恍然大悟的看章虛一眼。


他說這貨之前跟他擠眉弄眼的幹什麼呢！


原來是因為妙音送禮的事。


他孃的，收青樓女子的禮物，自己應該算是皇子裡面的獨一份吧？


管他的！


能賣錢就行！


正當兩人說著的時候，外面突然響起一陣高呼。


“聖上駕到！皇后娘娘駕到……”


文帝和皇后終於來了。


在他們身後的，是一眾皇子、公主以及幾個嬪妃。


“恭迎聖上！恭迎娘娘……”


眾人齊齊行禮。


雲錚和沈落雁也跟著行禮。


“今日是我兒大喜之日，都不必多禮！”


文帝滿臉慈祥的擺擺手，示意眾人免禮。


之後，文帝帶著一眾人來到雲錚面前。


文帝一副慈父的面孔，笑呵呵的說：“老六，父皇說過，你大婚的時候讓你三哥和四哥給你準備一份讓你滿意的禮物，你看看他們送的禮物你滿不滿意，你要是不滿意，朕替你收拾他們！”


聽到文帝的話，雲厲和雲霆趕緊送上禮物。


“六弟，恭喜、恭喜！”


雲厲迎上來，手裡還抱著一尊純金打造的佛像，“這是三哥送給你的大婚禮物，祝你和弟妹早生貴子，白頭偕老！”


“謝謝三哥。”


雲錚趕緊接過佛像掂量一下，笑眯眯的說：“滿意！有道是禮輕情意重，不管三哥送什麼禮物，我都滿意。”


嗯，挺重的，應該是實心的。


粗略估計，不下二十斤！


這特麼必須得滿意啊！


“六弟，恭喜恭喜……”


雲霆也送上禮物，一把晶瑩溫潤的玉如意，一看就是極品中的極品。


此刻的雲霆極度不爽，但還要擠出笑臉。


他才輸了三萬兩銀子給雲錚！


還得送價值兩萬兩銀子的極品玉如意。


這可是他迎娶正妃的時候，父皇賞賜的啊！


這是他最喜歡的幾個物件之一，這都好些年了，他都沒捨得變賣。


現在，卻要拿來送給老六這混蛋！


他何止是肉疼。


骨頭都在疼！


心都在滴血！


“謝謝四哥，讓四哥破費了……”


雲錚笑眯眯的跟雲霆客氣一句。


破費？


雲霆臉上狠狠一抽。


他怎麼覺得雲錚這是話裡有話呢？


這混蛋該不會是在說昨天的事情吧？


想著昨天的事，雲霆的心又開始滴血了。


“不破費，六弟滿意就好。”


雲霆強行擠出一絲笑容，心裡比吃了蒼蠅還難受。


之後，便是各位皇子公主和嬪妃輪番送禮。


他們的禮物雖然沒有老三和老四的禮物那麼貴重，但少說也是要值個一兩千兩銀子。


他們都算是雲錚得家裡人，太便宜的東西，他們也送不出手啊！


一圈禮物收下來，雲錚都笑得合不攏嘴了。


發財了！


不過，遺憾的是，文帝的禮物還沒送出。


不知道文帝是故意不送，還是將重禮留在後面。


不多時，章槐湊上來：“聖上，吉時已到！”


文帝聞言，立即攜手皇后入座，沈夫人也落座。


這大概也是沈夫人這輩子唯一一次跟文帝平起平坐的機會了。


雲錚和沈落雁的身上也繫上了紅綢，兩人同時牽起紅綢，沿著府中鋪設的紅布緩緩上前。


章槐在旁邊高呼並說些文縐縐的禮辭，雲錚和沈落雁乖乖的跟著拜來拜去的。


雲錚還以為文帝要在他們向文帝和皇后行大禮的時候送上禮物呢，結果，拜完了，蜜棗也撒了，茶水也敬了，還是也沒等到文帝的禮物。


這老貨不是說自己立功的那些封賞等自己大婚的時候給自己的嗎？


怎麼沒音信了？


他不會是揣著明白裝糊塗，要賴賬吧？


雲錚在心中胡思亂想著。


“禮成，答謝賓客！”


一通折騰後，總算是禮成了。


從現在起，沈落雁就是真正的六皇子妃了。


接下來的事，沈落雁倒是不用參與了。


但云錚這個新郎官卻還要出來陪著喝酒之類。


雲錚正欲將沈落雁送回房間，外面突然傳來一個急促而響亮的聲音。


“報！軍情急報……”

第110章 義憤填膺

軍情急報！


簡單的四個字，瞬間讓熱鬧的現場安靜下來。


很快，一個士卒拿著一份軍報衝進來。


“念！”


還沒等士卒給文帝行禮，文帝便迫不及待的低喝。


“是！”


士卒不敢怠慢，連忙打開軍報：“啟稟聖上：我朝押糧將士於北原一帶遭到北桓騎兵突襲，三百萬擔糧食被劫掠一空……”


從阜州押送去支援北桓的糧食，被北桓劫掠一空！


兩萬押糧將士，傷亡八成！


現場安靜得可怕。


只有奏報軍報的士卒的聲音不斷在眾人耳邊迴盪。


即使士卒將軍報的內容唸完，現場還是一片死寂。


原本喜慶的氛圍瞬間變得無比的凝重和壓抑。


北桓背信棄義，什麼戰馬什麼失地，統統不給！


直接以最簡單粗暴的方式獲得了他們所需的三百萬擔糧食。


到頭來，大乾不僅什麼好處都沒撈到，還折損了一萬多將士！


“啪！”


久久的壓抑後，文帝猛然抓起茶杯狠狠的砸的地上，滿臉寒霜的咆哮：“無恥北桓！欺朕太甚！”


文帝的一句話，瞬間點燃了所有人的怒火。


“請聖上讓老臣領軍出戰！老臣願立軍令狀！不破北桓，誓不罷休！”


蕭萬仇滿臉憤怒的站出來，殺氣騰騰的大吼。


蕭萬仇一直是堅定的主戰派。


之前文帝已經決定以和為貴了，他也不好再說什麼。


但如今，北桓背信棄義，劫掠糧食，屠戮大乾將士，蕭萬仇是如何都咽不下這口氣的。


“臣請戰！”


“臣亦請戰！”


“不滅北桓，誓不罷休……”


一時間，主戰派的那些人紛紛站出來。


連之前部分堅定的主和派的人也紛紛開始請戰。


“聖上，不可啊！”


徐實甫連忙站出來，躬身道：“北桓此舉，確實太欺我大乾！但如今，糧食已經被北桓劫去了，再有一個多月時間，朔北便是一片冰天雪地，此時與北桓開戰，於我朝不利啊！”


徐實甫的話，也得到了一部分主和派的人的認同。


“聖上，我朝集結大軍尚且需要時日，待大軍集結完畢，朔北早已是冰天雪地了啊！冬季作戰，於我朝不利啊！”


“是啊聖上！北桓苦寒，北桓人馬都已適應冬季，但我朝將士不行啊！”


“現在最重要的不是與北桓開戰，而是要守好朔北，防止北桓大舉入侵！”


“請聖上三思……”


主和派的人也紛紛開始進言。


他們也有他們的道理。


大乾將士不適應冬季作戰，此時與北桓開戰，完全是以己之短攻彼之長。


“放屁！”


文帝勃然大怒，殺氣騰騰的大吼：“北桓都欺負到我大乾頭上了！你們要朕和我大乾億萬黎民百姓如何嚥下這口氣？”


文帝陷入前所未有的暴怒。


在北桓求糧一事上，大乾已經一再讓步。


按照雲錚跟班布的賭約，就算大乾一粒糧食都不給北桓，北桓也要歸還大乾的失地，還要給予大乾萬匹戰馬。


但如今，北桓為了不歸還失地，為了不給大乾戰馬，竟然直接劫掠糧食！


還屠戮一萬多大乾的將士！


這是對大乾的羞辱，也是對文帝的羞辱！


文帝如何都咽不下這口氣。


哪怕就算拼個兩敗俱傷，他也要北桓付出代價！


“聖上，木已成舟，我們當徐徐圖之啊！”


徐實甫再次進言：“臣肯請聖上暫息雷霆之怒，再拿兩三年時間備戰！待我朝準備充分，再一戰而滅北桓！”


“聖上，靖國公言之有理。”


章槐也站出來支持徐實甫，“我大乾必報此仇！但不是現在！”


“不是現在，那要等到什麼時候？”蕭萬仇怒吼：“這次忍了，下次忍了！我朝到底要忍到什麼時候？你們一個個的，就這麼喜歡當龜孫子嗎？”


蕭萬仇死死的握住拳頭，胸中的怒火都快將他整個人點燃了。


“裕國公此言差矣！不是不戰，是時候未到！”


“去你孃的時候！你娘生你的時候，怎麼不挑個好時候？”


“你粗鄙！這是國家大事，豈容你在此罵街？”


“老子就是要罵街！不罵你們這群貪圖安逸的龜孫子，罵誰？”


“聖上，此時開戰，我朝定然損失慘重……”


“放屁！還沒開戰，你怎麼知道我朝損失慘重？都他娘兩個肩膀扛一個腦袋，北桓敢在冬季開戰，我們憑什麼就不敢？”


“……”


霎時間，雲錚的府邸彷彿變成了朝堂。


主戰派還主和派吵得不可開交，感覺隨時都會打起來。


雲錚一臉黑線的看著眾人，心中止不住的罵娘。


他媽的！


這是自己大婚的時候好嗎？


我特麼兩世為人的頭婚，就這麼被搞砸了！


你們要吵，麻煩去宮中吵好不好？


媽蛋！


早知道有這個破事，今天就不準備酒席了！


該死的北桓！


該死的班布！


非要在自己大婚的時候搞事情！


媽蛋，等老子去到朔北，看老子怎麼收拾你們！


“誰敢說不戰？”


就在此時，一個極度暴戾的聲音突然響起。


聽到這個聲音，原本吵鬧的現場驟然安靜下來。


所有人都不由自主的看向前院通往正廳的門口。


大乾第一惡霸，秦六敢！


在他身邊，還跟著他兒子秦七虎。


秦六敢殺氣騰騰的走上進來，惹得眾人紛紛讓路。


這惡霸可是敢在朝堂上暴揍群臣的！


更何況，這還不是朝堂。


惹急了這惡霸，就算他不揍你，他都有一百種辦法搞得你家雞犬不寧。


秦六敢挾怒而來，直接來到徐實甫面前，惡狠狠的怒吼：“徐太監，馬上給老子躺在地上，老子今天必須要騎在你頭上拉屎！只要你今天讓老子在你頭上拉屎了，誰他媽敢再說要跟北桓開戰，老子敲掉他的牙！”


聽著秦六敢的話，眾人無不愕然。


雲錚也不由得感慨。


老流氓就是老流氓！


一上來就是大招！


“你……”


徐實甫臉色劇變，怒道：“榮國公！聖上和諸位娘娘還在這裡，容不得你放肆！”


“嗯！有道理！”


秦六敢點點頭，一把揪住徐實甫，“那老子帶你去外面拉，免得汙了聖上和諸位娘娘的眼睛！”


說著，秦六敢直接拽著徐實甫往外面拖。


徐實甫一個文官，哪裡是老流氓的對手啊！


任憑徐實甫如何掙扎，都無法掙脫秦六敢的手。


“聖上、娘娘，救命啊！救命……”


徐實甫也顧不得什麼威儀了，連忙大聲求救。


如果是別人說要在他頭上拉屎，他絕對不信對方有這個膽量。


但這是大乾第一惡霸！


秦六敢還真的敢騎在他頭上拉屎……

第111章 寵辱不驚

最終，文帝還是開口阻止了秦六敢。


徐實甫當眾被秦六敢如此羞辱，氣得渾身直哆嗦，但卻又拿這個老流氓沒有任何辦法。


參他一本，無非也就是罰俸。


這老流氓的俸祿都被罰到一百年以後去了！


就算再罰他幾十年的俸祿有個屁用！


隨著老流氓到場，主和派的氣勢瞬間就弱了下去，幾乎沒人敢再開口。


眼見眾人都被秦六敢給嚇得不敢吱聲了，章槐再次進言：“聖上，此時真不能戰啊！”


“明年，待到明年春暖再戰！”


“那時候，工部也可以趕製出更多以花紋鋼神兵利器！”


“明年春暖，老臣亦願前往朔北，哪怕死在朔北也在所不惜……”


章槐急得直跺腳，不斷的勸諫。


他不是怕死！


是此時真的不適合與北桓開戰。


“聖上，章閣老言之有理。”


工部尚書宋必先也跟著開口：“臣懇請聖上再給臣半年時間！臣必廣募工匠，為我朝鍛造更多的神兵利器！待明年春暖，一舉擊破北桓！”


“放你孃的屁！”


秦六敢那毛臉上的鬍子不斷顫動，唾沫橫飛的大吼道：“沒有那些神兵利器，難道就不戰了？等到明年，北桓缺糧的困境就徹底緩過來了，到時候再與北桓一戰，吃虧的還是我們！”


“榮國公！”


章槐怒視秦六敢，“你忘了五年前的朔北大敗了嗎？當年若非你力諫聖上親徵北桓，我大乾豈有如此局面？如今，你還要讓我大乾重蹈覆轍嗎？”


“我……”


說到五年前的事，秦六敢的氣勢頓時弱了下去。


這個事是他這麼多年來的痛處。


如今章槐舊事重提，秦六敢心中的愧疚更盛。


“行了，都別說了！”


文帝終於開口阻止眾人，滿臉寒霜的說：“這裡不是朝堂！有什麼事，回宮再說！”


說完，文帝又跟雲錚和沈落雁說：“給朕倒酒！”


雲錚聞言，連忙給文帝倒上一杯酒，交給沈落雁奉上。


文帝接過沈落雁遞過來的酒一飲而盡，捏著酒杯說：“今日突發變故，委屈你們了！朕先喝你們一杯喜酒，回頭再讓你們陪朕好好的喝兩杯！”


“兒臣理解，國事要緊。”雲錚苦笑。


“理解就好！”


文帝點點頭，黑臉低吼：“回宮！”


說罷，文帝就大步流星的往府外走去。


文帝這一走，群臣自然不可能再留著。


“六殿下，對不住了！老朽晚點再來喝殿下的喜酒！”


“對對，殿下可別把酒喝完了，我們晚點還要來討杯喜酒喝！”


“六殿下、六皇子妃，告辭了！”


“六弟、弟妹，國家大事，為兄不敢怠慢，告辭了……”


眾人紛紛告辭。


章槐和蕭萬仇這些人還客氣下，說晚點再來喝喜酒，更多的人卻只是微微作揖說聲“告辭”，便快速離去。


本來很多人都不想來的，只是礙於雲錚那皇子的身份不得不來。


如今，正好朝中有事，他們也可以趁機開溜了。


“六弟，對不住了。”


雲霆一臉笑意的看著雲錚，“為兄也得告辭了！你們這杯喜酒，為兄只有另尋機會再喝了！”


說完，雲霆便往外走去，心中差點沒忍住放聲大笑。


看來，雲錚的運氣也不怎麼好啊！


大婚當天，軍報正好到達。


連大婚都冷冷清清的，這絕對要成為眾人的笑柄！


看他的臉面往哪裡擱！


雲錚這下怕是要氣得吐血了！


他昨天被雲錚贏了銀兩的怨氣，瞬間就消散不少。


很快，熱鬧的六皇子府就冷清下來了。


除了沈家那邊的人，就只有沒事幹的章虛留下來了。


看著冷冷清清的現場，雲錚府上的人不禁面面相覷。


沈夫人的臉色也不太好看。


沈家獨女大婚，卻弄成這樣，她這臉面上也有些掛不住。


然而，軍情緊急，她也無可奈何。


總不能讓文帝和群臣放著緊急軍情不管，繼續在這裡吃喝吧？


“六殿下，別難受了。”


章虛上前安慰，“出了這種事，誰也沒辦法！沒事兒，我章虛閒人一個，我今天一定陪你好好的喝一場！”


“我倒是無所謂，就是委屈落雁了！”


雲錚聳聳肩，又拍拍沈落雁的手，認真道：“他日我一定給你補個盛大的婚禮！”


“我稀罕？”


沈落雁輕哼一聲，直接一把扯下蓋頭，“與其虛與委蛇的陪著笑臉，還不如落得個清淨自在！反正我嫁給你就沒少被人笑話，也不在乎再被人笑話了！”


“幹什麼呢！”


沈夫人連忙上前幫沈落雁將蓋頭蓋上，沒好氣的說：“去房間裡待著！別壞了禮法！”


“我才不去！”


沈落雁再次一把扯下蓋頭，撇嘴道：“反正都這樣了，我還講究那麼多幹什麼？”


雖然她嘴上不在乎，心裡終究還是有些不是滋味。


一輩子就一次的事，卻鬧成這個樣子，她要說一點都不難受，那肯定是假的。


當然，要說有多難受，那也不至於。


她本來就不喜歡婚禮這些繁文縟節，如今賓客幾乎盡散，她也自在些了，可以放飛自我了。


“對、對！”


雲錚連連點頭，笑呵呵的說：“咱們現在就怎麼自在怎麼來！甭管別人怎麼想，咱們自己高興就好！”


無所謂！


反正該收的禮基本都收了。


婚禮嘛，以後再補辦也行！


到時候，那些人想參加自己的婚禮都沒資格！


葉紫輕輕一嘆，又跟雲錚說：“我先叫伙房的人停下來吧。”


現在沒什麼賓客了。


伙房弄再豐盛的宴席都沒人吃。


看著反而來氣。


“別啊！”


雲錚不以為意的笑笑，馬上叫來左任：“立即快馬加鞭趕去貓耳山，把那邊的人都叫過來，本殿下今日就借這沒人吃的宴席好好的犒勞犒勞他們！還有，告訴他們，本殿下不收禮，一個銅板都不收，來吃來喝就好，不得送禮！”


反正那些山珍海味又沒花自己的銀兩。


不吃白不吃！


“是！”


左任領命，立即衝出府。


“你這是自欺欺人！”


沈落雁白他一眼。


他叫那些府兵來湊數，別人難道就不知道六皇子大婚的時候幾乎沒有賓客的事了？


“我這叫不浪費糧食！”


雲錚不以為意的笑笑，“後廚恐怕把大多數的菜品都弄好了，就靠我們這點人吃，吃個十天十夜都吃不完！”


沈落雁微微張嘴，瞬間啞口無言。


是的！


那可是上百桌酒席啊！


光靠他們這些人去吃，一大半的飯菜都得放餿！


看著一臉風輕雲淡的雲錚，沈夫人不禁暗暗頷首。


不錯！


寵辱不驚！


是個能成大事的人！

第112章 爺會踏著七彩祥雲來娶你

“六殿下，別難過了，我給你說個高興的事。”


開席之前，章虛又將雲錚拉到一邊。


我特麼真沒難受啊！


雲錚心中一陣無語，又問：“你是不是大賺了一筆？”


“殿下果然英明！”


章虛拍了個馬屁，擠眉弄眼的說：“殿下，咱們這次是真的發大財了……”


說著，章虛便開始給雲錚彙報戰果。


他已經跟他認識的那幾個客商談好了。


以後，由他給那些客商供貨，那些客商負責銷售。


不但是香皂，還包括他們弄出的那些耍玩意兒。


當然，那些客商最看重的還是香皂。


都是做生意的人，自然能看到這香皂的巨大價值。


但那些客商不會製造香皂，只能從章虛這裡拿貨。


章虛也是夠黑的，就一塊巴掌大的香皂，從他這裡的進貨價都是五兩銀子一塊！


賣出去，只會更高！


用章虛的話說，這香皂本來就不是尋常百姓用得起的。


一塊香皂賣五兩銀子或者十兩銀子，對尋常百姓沒任何影響。


對尋常百姓來說，花大價錢買香皂洗澡，還不如用熱水多泡一會兒、多搓一搓。


為了能夠優先從章虛那裡拿到貨，那些客商東拼西湊，甚至不惜變賣家產，每個人都先預付了二、三十萬兩銀子給章虛。


章虛現在已經手握將近一百萬兩銀子！


章虛已經生產了五千塊香皂出來，再放置兩天，進一步皂化之後，就可以大量上市售賣。


到時候，也會給那些客商先每人供應一千塊香皂。


而且，章虛還跟那幾個客商簽訂了契約，那幾個客商不能在皇城售賣香皂，只能將香皂運往其他州郡售賣。


聽完章虛的話，雲錚心中不禁暗暗高興。


他果然沒看錯章虛。


這貨太適合做生意了！


高興之餘，雲錚又問：“那你是不是要擴大工坊了？”


“嗯！”


章虛點點頭，又說：“工坊的事好解決，就是豬油太少了，我已經讓人去周邊收購了，但估計還是遠遠不夠……”


要不是收材料所限，章虛哪才止弄出五千塊香皂啊！


那些材料裡面，豬油最是難搞。


主要是需求量實在太大了。


“先從周邊收購吧！”


雲錚道：“回頭我想想，看看能用什麼替代豬油。”


這也是沒辦法的事。


大多數人三五天都不見得能吃到葷腥，哪有那麼多豬油拿給他們做香皂？至於什麼牛羊油，那就更別想了！


“好！”


章虛點點頭。


現在也只能如此了。


“對了，那連弩你改進得怎麼樣了？”


雲錚又詢問起來。


章虛不好意思的看他一眼，“這兩天都在弄香皂的事，實在沒時間，回頭我試著改進一下吧！”


“行吧。”


雲錚頷首。


章虛確實忙，自己也不能催得太急。


等他慢慢改良吧！


最好是一次性就能改到自己滿意的程度。


兩人聊了一陣，沈落雁便找了過來，兩人這才停下閒聊。


半個時辰後，貓耳山的那些府兵都趕了過來。


雲錚也下令開席，酒肉管夠。


但有一點，量力而行，不得喝醉！


面對這些山珍海味，那些人吃得那叫一個香啊！


雲錚府上的宴席一直從中午持續到深夜。


老實說，沒有了朝中的那些官員，雲錚確實自在不少。


不用陪那些自己不喜歡的人喝酒，也不用跟人虛情假意的客套，該吃吃、該喝喝，完全不用顧忌那麼多。


待筵席散去，雲錚和葉紫連夜給所收的禮物估價。


“行了，這個事我來幹吧！”


葉紫讓雲錚看了庫房裡面那些禮物就把雲錚往外攆，“落雁喝醉了，你去陪陪她吧！”


這位六皇子也真是個財迷！


大婚的日子，不進洞房去陪新他的六皇子妃，跑來這裡幹什麼？


“算了吧！”


雲錚搖頭道：“她本來就不太高興，現在又喝醉了，我再去找她，我怕她把我當成採花賊，直接一槍捅死我！”


葉紫“噗嗤”一笑，“哪有你說的那麼嚴重！行了，快出去吧！”


說著，葉紫便將雲錚推出庫房。


雲錚無奈，只得往自己的房間走去。


一進門，就看到辛笙守在那照顧喝醉的沈落雁。


“她醒過沒？”


雲錚壓低聲音詢問辛笙。


辛笙輕輕點頭：“皇子妃之前醒了一小會兒，拉著奴婢說了一通醉話，就又睡過去了。”


“她是不是罵我了？”雲錚又問。


辛笙躲閃著雲錚的目光，連連搖頭：“沒有、沒有……”


事實上，沈落雁確實罵雲錚了。


不過，沈落雁罵人的水平不高。


翻來覆去就是“窩囊廢”、“沒用”之類的詞。


“行了，別替她隱瞞了。”


雲錚搖頭笑道：“她是什麼脾性，我清楚得很！”


辛笙搖搖頭，再次說：“皇子妃真的沒罵殿下。”


“好、好。”


雲錚笑笑，“你先出去吧，我在這陪陪她。”


辛笙躬身道：“殿下身份尊貴，照顧人這種事，還是讓奴婢來吧！”


雲錚一個皇子，都是別人照顧他，他哪裡會照顧人啊！


她也怕沈落雁等會兒再說什麼醉話，被雲錚聽了去。


“趕緊出去！”


雲錚笑瞪辛笙一眼，“今日可是本殿下大婚的日子，你還打算讓本殿下去側廂房睡啊？”


“奴婢不敢！”辛笙連連搖頭，連忙說：“那奴婢就在外面候著，殿下若是有吩咐，喚奴婢一聲就好。”


“不用了。”


雲錚擺擺手，“你們也都忙活一天了，早點休息吧！”


辛笙還欲再說，卻被雲錚一眼瞪了回去。


待辛笙退出房間，雲錚這才挨著沈落雁坐下。


他抬手捏了捏沈落雁的臉，沈落雁卻沒有半點反應。


雲錚笑笑，“幾罈子酒就放翻了，你這個高手也不怎麼樣嘛！下次你再惹到我，我先灌你幾罈子酒把你放翻，再狠狠的抽你！”


看著沈落雁那陀紅的臉頰，雲錚又兀自搖頭一笑。


“好看倒是好看，就是這腦袋缺根弦。”


“就這麼點破事，還能讓你把自己灌醉？”


“放心吧！爺說過，以後給你補辦一場婚禮！”


“有句話怎麼說來著，爺會踏著七彩祥雲來娶你……”


雲錚調侃沈落雁一番，走到一旁的桌子旁邊，趴在桌上睡起來。


就在雲錚閉上眼睛胡思亂想的時候，床上的沈落雁的眼睛卻悄悄的裂開一條縫隙，詫異的看著趴在那裡睡覺的雲錚。


他竟然沒趁著自己喝醉了佔自己的便宜？


嗯，倒也不算無恥！


不過，這混蛋竟敢說自己的腦袋缺根弦？


還什麼踏著七彩祥雲來娶自己？


他當他是神仙啊！


哼！


連吹牛都不會吹！


看在你沒趁機佔姑奶奶的便宜的份上，姑奶奶先饒過你！

第113章 靖北王！

在桌子上趴了一夜，雲錚醒來的時候腰痠背疼的。


當他轉過頭，正好對上了沈落雁的目光。


“喲，醒了？”


雲錚稍稍活動一下僵硬的身板，一臉笑意的看著沈落雁，調笑道：“從今天起，我是不是該叫你愛妃了？”


“隨你怎麼叫！”


沈落雁沒好氣的瞪他一眼，又問：“你怎麼不到床上來睡？”


“我可不敢。”


雲錚搖頭一笑，“萬一你迷迷糊糊間把我當成採花賊暴揍一頓，我這個六皇子可就真是丟人丟大發了。”


“你還挺識相的啊！”沈落雁撇撇嘴。


事實上，她裝醉就是這個目的。


要是雲錚敢圖謀不軌，她就借醉酒的名頭暴揍雲錚一頓。


反正自己是“喝醉了”！


就算聖上怪罪下來，應該也不會把自己怎麼樣。


沒曾想，雲錚竟然還當了一次君子。


雲錚白她一眼，起身道：“行了，趕緊起來梳洗吧！一會兒還得進宮去給父皇請安呢！”


唉！


蛋疼！


也不知道是哪個王八蛋搞出來的破規矩。


新婚夫婦婚後的第一天要去給男方的父母請安。


帶著滿心的怨念，雲錚打著呵欠拉開房門，叫府裡的丫鬟伺候沈落雁更衣梳洗，自己則隨便洗洗就好了。


兩人收拾完，天都還沒亮，便往宮裡趕去。


不過，兩人剛到文帝的寢宮外面，穆順就攔住了兩人。


“六殿下、六皇子妃，聖上昨兒個沒睡好，聖上吩咐過了，你們過來請安的時候，行個禮就可以走了……”


不早說！


雲錚心中吐槽一句，帶著沈落雁在門外行了禮，迅速撒丫子開溜。


回到府上，雲錚直接就去補覺去了。


沈落雁倒是精神抖擻，帶著從沈家跟過來的十來個人去後院練武。


“咚咚咚……”


正當雲錚睡得香甜的時候，外面突然傳來急促的敲門聲。


雲錚被吵醒，正欲發火，辛笙的聲音就在門外響起。


“殿下，宮裡來人宣旨了！”


宣旨？


雲錚一臉黑線。


你妹的！


這還真是不讓人安心睡覺啊！


得！


起來吧！


雲錚打著呵欠，迅速翻身爬起來。


來到外面，沈落雁已經在那裡等著了。


來宣旨的不是別人，正是穆順。


在穆順身後，還站著一眾羽林衛，每個人手上都託著東西。


一看就是賞賜！


嗯，看在賞賜的份上，就不計較被打擾好夢的事了！


“六皇子云錚、六皇子妃沈落雁接旨……”


見雲錚走出來，穆順立即高聲道。


雲錚和沈落雁乖乖跪下接旨。


“聖上有旨：六皇子云錚，力破北桓陰謀，進獻鍛造花紋鋼之法，於我朝有大功，破例封六皇子云錚為靖北王，授正四品忠武將軍……”


接下來，就是一大堆賞賜。


不過，雲錚完全沒心思關心那些賞賜了。


靖北王！


正四品忠武將軍！


忠武將軍，好像是可以統御九千大軍吧？


而且，自己身為王爺，還可以私募一部之兵作為親兵！


兩曲就是一部！


這也是一千人啊！


這麼一算，自己也是統兵過萬的人了？


臥槽！


這幸福來得有點突然啊！


鎮北王改靖北王了？


一字之差，可是天差地別。


靖北，那就是必須要前往朔北跟北桓死磕了！


“六殿下，六殿下……”


正當雲錚美得找不著北的時候，穆順的聲音在耳邊響起。


雲錚反應過來，連忙伸手接旨：“兒臣領旨謝恩！”


“恭喜殿下。”


穆順將聖旨交到雲錚手中，“以後，老奴可就該稱呼殿下為王爺了！”


“哪裡、哪裡。”


雲錚拉著沈落雁站起來，“穆總管還是叫我六殿下就行，不管我是什麼王還是什麼將軍，始終是父皇的兒子。”


忠心嘛！


還是要表一表的！


剛得了這麼多好處，總得說點好聽的話。


而且，就算他被封為王了，稱呼他為殿下也無不可。


他是王爺，但也是六皇子！


只要文帝還在皇位上，不管是誰，稱他為“六殿下”都不算違背禮法。


“殿下的話，老奴一定一字不落的轉呈聖上，聖上要是知道了，肯定會很高興的。”穆順呵呵一笑，又說：“殿下是不知道，為了破例封殿下為王，聖上今兒個朝會的時候還跟群臣大吵了一架……”


真的假的啊？


父皇還跟群臣吵架了？


雲錚趕緊將穆順拉到一邊，詳細詢問朝會的事。


說起來，其實也簡單。


文帝要破例封雲錚為王，自然是遭到群臣的激烈反對。


最後，文帝發怒，直言其他皇子若是去朔北與北桓血戰，他一律封王！


文帝此話一出，就沒人敢再反對了。


“父皇決定對北桓用兵了？”


雲錚壓住心中的激動詢問。


穆順嘴角微抽，愕然道：“殿下剛才沒聽清聖旨？”


“這……”


雲錚尷尬一笑，“剛才有些懵，後面的那些都沒聽見。”


“殿下還真是……性情中人！”


穆順乾笑一聲，這才接著說：“聖上還是聽取群臣的建議，決定明年三月以後再對北桓用兵，不過，殿下過幾日就要前往朔北了，聖旨裡面都交代了，殿下回頭可以再好好看看聖旨。”


“好、好！多謝穆總管！”


雲錚連連點頭。


今日就要前往朔北？


好事兒啊！


他天天就盼著離開皇城呢！


真要是拖到明年三月以後，指不定還得出什麼變故呢！


穆順簡單的跟雲錚聊了一陣，得了雲錚的賞銀，命人將賞賜的東西留下後，便匆匆帶人返回宮中覆命了。


雲錚顧不得去看那些賞賜，趕緊打開聖旨重新看起來。


除了靖北王和忠武將軍之外，文帝還賞賜了很多金銀和綾羅綢緞，並且從神武軍中抽調一曲之兵直接給他把府兵補充滿，都省得他再去募兵了。


匠作司以花紋鋼鍛造的武器，也會優先補充到雲錚的府兵手中。


沈落雁作為靖北王妃，也要隨他前往朔北。


這擺明瞭就是要給他打造強力的近衛啊！


父皇這次是真的要跟北桓死磕了！


甚至，都已經做好了讓他戰死於朔北的心理準備了！


靖北王！


估計是提前讓他享受一下死後應該追封的名號！


他們前往朔北的時間也定在中秋後的第三天，是個黃道吉日。


算算時間，距離中秋好像也就八九天了！


也就是說，半個月之內，他就要離開皇城了！


還行！


比原定計劃還早了幾天！


“王爺，這下是不是傻了？”


沈落雁黑著臉，沒好氣的盯著雲錚，氣道：“這下，你是真要上戰場了，想躲都躲不掉！”


雲錚被破例封王，沈落雁卻絲毫高興不起來。


她也覺得這是讓雲錚提前享受死後的追封的名號。


之前朔北還不一定有戰事。


但聖上已經下定決心對北桓用兵了！


朔北，將再次變成人間煉獄！


雲錚連騎個馬都夠嗆，還上戰場跟敵人血戰？


“這不是有王妃在麼？”


雲錚聳聳肩，不以為意的笑道：“本王相信王妃武藝高強，一定會保護好本王的！”


沈落雁微微一窒，又氣呼呼的瞪雲錚一眼。


嘖嘖，這身份轉變還真夠快的！


這就本王了？

第114章 文帝頭疼

宮中。


穆順回宮覆命。


“老六聽到聖旨是什麼反應？”


文帝頭也不抬的詢問穆順。


穆順看了一眼旁邊的秦六敢，老老實實的回答：“六殿下聽到聖旨以後有點懵，以至於連聖旨後面的內容都沒聽清楚……”


懵？


嚇傻了麼？


文帝輕輕一嘆。


這個混賬，不是喜歡抄詩嗎？


這下，滿意了吧！


此前，朔北沒有戰事，他還可以不讓雲錚去朔北。


但如今，朔北大戰在所難免。


他想不讓雲錚去朔北都不行了。


這是個很簡單的道理。


沒戰事就送兒子去朔北，有戰事就不讓兒子去朔北了，到時候，天下人怎麼看他這個皇帝？


天下人的兒子都能上戰場，就他的兒子不能上戰場？


防民之口，甚於防川啊！


在文帝暗暗嘆息的時候，穆順又將雲錚的原話告訴文帝。


文帝聽在耳裡，又是一陣嘆息。


這話倒是說的漂亮，沒辜負自己的一片苦心。


可惜，他去朔北之事，絕不可能再改了！


“朕知道了！退下吧！”


文帝無力的揮揮手，心中不住嘆息。


是的！


靖北王不是那麼好當的！


他確實已經做好了雲錚戰死於朔北的心理準備了。


“老奴告退。”


穆順恭敬的往外退去。


“對了。”


文帝叫住穆順，“告訴高郃，從今以後，安心護衛老六即可，無需再向朕稟報老六的事！老六可以死，但，絕不能死在他前面！”


說到後面，文帝眼中不禁寒芒閃動。


雖然他沒有明說，但他相信高郃明白他的意思。


雲錚若是死在高郃前面，高郃唯有死路一條！


“是！”


穆順領命，恭恭敬敬的退出去。


“行了，別繃著了。”


秦六敢看文帝一眼，“你就聽我的吧，讓七虎給老六當副將，只要七虎不死，老六就不會有危險！”


“放屁！”


文帝瞪秦六敢一眼，“七虎五年前就是神武軍統領了，現在跑去給老六當副將？你讓朝中這些人怎麼看我？”


“管他們怎麼看！”秦六敢不以為然的說：“不在老六身邊安排個得力的人，你放心，我都不放心！”


“不行！”


文帝再次搖頭拒絕，“朔北這一戰，你們父子肯定也是要領軍出戰的！七虎應該跟著你去建功立業，而不是去保護老六！老六身邊有幾個原來的血衣軍的人，應該還是能堪大用的！沈落雁那丫頭雖然脾氣暴烈，好歹也是將門之後，也可以幫襯老六一二……”


他最早許雲錚私募府兵之權，只是想讓老六手下多點人，免得在皇城的時候老是被欺負。


沒想到，當初的安排，終究還是派上了用場。


“你還是再考慮一下吧！”


秦六敢耐心的勸說道：“我看得出來，你對老六很欣賞，老六要是有個三長兩短，你到時候後悔都來不及！”


秦六敢跟文帝從小一起長大。


他太瞭解文帝了！


文帝的那點心思，不可能瞞得過他。


文帝輕輕點頭，嘆息道：“我倒確實挺喜歡老六的，他老實忠厚，從不參與朝中這些亂七八糟的事，最重要的是他心慈手軟，這一點，比他那幾個兄弟好太多了……”


秦六敢認真道：“那你更該讓七虎給他當副將！”


“此事就別提了！”


文帝擺擺手，“我今天可不是要跟你聊老六的事！”


“太子的事，別問我！”


秦六敢猜到了文帝的意圖，非常堅決的說：“刀山火海我都可以替你去闖，但太子之事，我絕不會插嘴！”


文帝一聽這話就來氣，瞪著秦六敢道：“你給我點建議會死嗎？”


“你不比我這個五年沒過問朝中事務的人跟了解你的兒子？”秦六敢哼哧道：“反正不管你定誰為太子，我老秦家都不站隊！”


太子之事，向來是極其敏感的話題。


秦六敢也是親身經歷了文帝他們那一代奪嫡的血淚教訓的。


他從小就跟在文帝屁股後面轉悠，他那時候沒得選擇，必須站隊文帝。


但現在，他可以選擇了！


他不站隊，也不過問太子之事。


看著秦六敢那堅決的模樣，文帝不禁一陣無奈。


連這個他最信任的人都不能給他建議嗎？


現在那幾個兒子，他是實在不知道該立誰為太子啊！


按照長幼，肯定是該立老二為太子。


但老二一身的臭毛病，完全沒有帝王之相。


老三倒是有帝王相，也懂得進退，朝中支持老三的臣子也不在少數，但他又擔心老三太過陰狠，對老三不放心。


老四、老五都是一個樣子，驕傲自大，目中無人。


老八呢，年紀又小，好的不學，卻盡學些勾心鬥角的東西！


老九倒是還算本分，上次狩獵中的表現也讓他很滿意。


但老九太小了，現在很多東西還看不出來，再過幾年，誰知道老九是什麼樣子？


文帝思來想去，也不知道到底該立哪個兒子為太子。


但立太子一事又迫在眉睫。


這就讓文帝更加頭疼了。


文帝揉揉脹痛的腦袋，又跟秦六敢說：“行了，既然你不願意說，我也不為難你了！明天開春就要對北桓用兵了，你也該準備準備了！這一戰的重要性，我不說你也知道。”


“我準備什麼？”


秦六敢哈哈一笑，“反正，掛帥肯定輪不到我！到時候你隨便給我安排個位置，我去替你報五年前的深仇大恨！”


秦六敢雖然時常以大乾第一名將自詡，但他還是清楚的知道自己有幾斤幾兩的。


衝鋒陷陣和排兵佈陣，他都在行。


但長遠佈局那些，他卻不如蕭萬仇和另外幾位老將。


掛帥一事，肯定輪不到他！


“少跟我嘻嘻哈哈的！”


文帝沒好氣的瞪秦六敢一眼，“此番對北桓用兵，必須要一戰而定！此戰必定消耗巨大，籌措軍糧與器械這些事，你來督辦，我才放心！我會讓各部全力配合你！”


這個事，也是最適合秦六敢的事。


讓秦六敢督辦此事，比他親自督辦還管用！


他親自督辦，有些人還會跟他訴苦。


讓秦六敢去督辦，應該沒人找他訴苦！


秦六敢想了想，點頭道：“這個差事我接下了！只要能乾死北桓，讓我幹啥都行！”


“雖然是讓你督辦，但也別動不動就打人。”文帝又叮囑道：“你要是把誰打得動不了，你就把他的差事接著！”


“嗯嗯，我懂！”


秦六敢嘿嘿直笑，露出一口森森白牙。


文帝的意思他領悟了。


揍人可以，但別把人揍得幹不了事……

第115章 你跑不掉的！

三皇子府。


雲錚被封為王一事讓雲厲很是惱火。


他都還只是個皇子！


雲錚竟然搖身一變成了靖北王？


合著他們以後見到雲錚，還得叫聲王爺？


想著這事兒，他就比吃了蒼蠅還難受。


“無妨！”


徐實甫笑呵呵的寬慰雲錚，“靖北王，可不是那麼好當的！你就當這是聖上追贈給他的封號就好了！”


這一點，並不難看出來。


稍微聰明的人都能看出，文帝這是已經做好讓雲錚戰死於朔北的心理準備了。


要不然，怎麼會只有封號，沒有王爺的儀仗？


再不濟，也應該重新給他修建個王府吧？


雲錚之前去朔北，或許是去逃命的。


但現在，朔北之戰在所難免，就雲錚那點出息，跑去戰場上就是送死的份！


“我知道！”


雲厲黑著臉道：“但不能親手弄死這混蛋，我心裡憋得慌！”


“他死了就可以了，沒必要死在你手上。”


徐實甫搖頭道：“你現在最重要的事是奪得太子之位，其他的所有事都可以靠邊站！”


太子之位！


聽到這四個字，雲厲就覺得頭疼。


父皇到現在都還沒有立太子。


也不知道父皇到底是在想些什麼。


除了自己之外，還有誰能勝任太子之位？


雲厲揉了揉腦袋，又問徐實甫，“你說，父皇會怎麼試探我們？現在離中秋已經不遠了，你說父皇會不會藉著中秋之際試探我們？”


中秋，是他目前能想到的文帝最可能拿來試探他們的。


以往的中秋，都是些什麼詩詞歌賦之類的比試。


也不知道今年會是如何。


“聖上的心思，你就別去猜了。”


徐實甫輕輕搖頭，“反正你只需要記住一點，太子之位未定以前，對誰都要寬厚，不管聖上怎麼試探你們，你都別再像上次那樣動歪心思，必須要讓聖上看到你真的改變了！”


文帝的心思，連他們這些老狐狸都猜不到。


更何況是雲厲了？


與其費盡心思去猜，倒不如做好自己。


雲厲想了想，又有些不甘心的問：“有沒有辦法在老六前往朔北之前給他個教訓？不報他傷我之仇，我實在不甘心！”


“你……”


徐實甫微微一窒，頓時氣不打一處來。


合著，他說了這麼半天白說了？


雲厲還想去找雲錚的麻煩？


一個將死之人，值得他拿太子之位去折騰嗎？


有那麼一瞬間，徐實甫都恨不得抽雲厲兩巴掌。


這麼大的人了，小不忍則亂大謀都不懂？


正當徐實甫氣得不行的時候，府裡的人突然匆匆跑來，“殿下，宮裡來人宣旨了！”


宣旨？


雲厲心中一動。


難道，是要立自己為太子了？


不對，肯定不是！


如果要立自己為太子，應該當朝宣旨才是！


可除了這個事，還能有什麼事呢？


帶著滿心的疑惑，雲厲快速走出去。


傳旨的人，依舊是穆順。


待雲厲跪下，穆順便高聲宣讀：“聖上有旨：著三皇子云厲籌備中秋宴，不得有誤……”


籌備中秋宴？


雲厲有些懵。


往年的中秋宴，不都是由宮中的內務府籌辦的麼？


今年怎麼讓他籌辦？


就這麼個破中秋宴，有什麼好籌備的？


就算要試探他的才能，也沒必要拿籌備中秋宴這種小事來吧？


“兒臣領旨謝恩！”


雲厲領了旨，又滿是疑惑的詢問穆順，“穆總管，父皇怎麼會突然想到讓我籌備中秋宴？這中秋宴有什麼好籌備的啊？”


中秋宴，不就是吃吃喝喝、吟詩作對麼？


撐死了也就再找些宮女跳舞助興之類的。


就這麼個屁事，安排下去就有人辦了，還需要籌備個什麼？


“老奴不知。”


穆順輕輕搖頭，“聖上的心思，非是老奴能揣度的。”


“好吧！多謝穆總管了。”


雲厲無奈，只得看賞並親自將穆順送出府。


回去以後，雲厲馬上就找到徐實甫，就此事詢問徐實甫。


徐實甫一時摸不清文帝的用意，但覺得這個事肯定沒那麼簡單，只是讓雲厲先開始辦這個事，他再想想再說。


搞不好，這個事就關係到雲厲能不能成為太子！


他讓雲厲一定要辦好，絕不能出任何差池！


回頭，也可以讓淑妃試探一下文帝的口風。


“好吧！”


雲厲點點頭，“那我這就開始籌辦。”


雲厲有點小小的鬱悶。


這叫什麼事兒啊！


哪怕讓自己籌措軍糧器械之類，好歹也能看看自己的能力。


一個破中秋宴，辦得再熱鬧，能展現出什麼能力？


……


雲錚府上。


原本的六皇子府的牌匾已經被換下來了。


變成了靖北王府。


不過，也就是空有個王府的名而已。


其規格完全沒法跟真正的王府比。


至於侍衛和奴僕那些也沒有增加。


但對雲錚來說，這都無所謂了。


王府再大，他也帶不走！


有靖北王這個封號就夠了！


到了朔北，這個封號可是很有用的！


“昨天收的那些禮物，儘快賣掉，留幾件像樣的就行。”


雲錚在內府交代葉紫。


那些禮物的價值，已經粗略統計出來了。


摺合成銀子，差不多得有近百萬兩了。


再加上文帝今天賞賜的那些財物，還有章虛那邊的分紅，短短兩天時間，他便得了差不多兩百萬兩銀子。


不得不說，大乾朝是真的富裕。


也難怪北桓老是想打大乾朝的主意了。


不過，對於一支龐大的軍隊來說，這點銀兩，真經不住花。


他聽蕭定武說過，大乾一年的軍費開支都是三千萬兩銀子！


而且，還不是在戰時！


戰時的話，翻一番都有可能！


“這事兒應該讓落雁去辦了吧？”


葉紫白他一眼。


“她那性子辦不了這事。”


雲錚搖頭，“還是你來辦吧！你辦事，我放心！”


“但我也不能一直留在府裡給你辦事啊！”葉紫低眉道：“你和落雁已經大婚了，我沒理由再留在你這王府了……”


她當初是以要幫雲錚操持大婚那一堆事為由留在雲錚府上的。


但現在，這個理由不行了。


她一個聖上親封的命婦再賴在雲錚府上，已經不合適了。


“這需要什麼理由嗎？”


雲錚不以為意，隨口道：“我們大婚的時候弄成這樣，落雁心情不好，還把自己灌醉了，你這個嫂子留下來陪陪她，有問題嗎？”


葉紫微微一愣，咬唇道：“你還真想一直把我留在府上啊？”


“這不很明顯嗎？”


雲錚哈哈一笑，一語雙關的說：“別想跑！你跑不掉的！”


葉紫自然聽出了他這話裡的另一層意思，頓時滿臉通紅的瞪他一眼，起身就往外走去……

第116章 老三真有錢！

隔天中午，雲錚在得月樓宴請妙音。


他大婚的時候，妙音也是送了禮物的。


他也該宴請妙音吃頓便飯。


最主要的是，他對妙音的身份還是存有疑惑。


他想趁著這個機會探探妙音的底。


他大婚的時候，妙音託章虛幫著送一份禮物，也不知道是想巴結他這個皇子，還是有別的圖謀。


反正他就覺得妙音沒看起來那麼簡單。


“妙音見過王爺。”


妙音一進門，就給雲錚行禮。


雲錚破例被封為王的事，文帝已經昭告天下了，妙音自然也知道了雲錚被封為靖北王的事。


“妙音小姐不必多禮。”


雲錚呵呵一笑，沒有絲毫架子的說：“我還是習慣被人稱為六殿下，要是走在大街上，誰突然叫一聲王爺，我都不知道是在叫我。”


“那就多謝殿下了。”妙音搖頭一笑，又說：“小女子先恭喜殿下了！破例封王的事，我朝還是頭一遭呢！”


“都是父皇的恩寵。”


雲錚隨意一笑，又邀請妙音入座，“我大婚之日，承蒙妙音小姐抬愛，送來一份禮物，妙音小姐前日未到場，今日便算是我補請妙音喝杯喜酒。”


“殿下言重了。”


妙音嫣然一笑，“小女子也沒想到還能有幸結識我朝皇子，說來小女子也是笨，劉公子，亦喚作六公子，不就是六殿下麼？”


雲錚哈哈一笑，又吩咐外面的人叫人上菜。


待酒菜上桌，妙音自然又少不得陪雲錚喝幾杯，以此恭賀他大婚之喜和被封為靖北王的喜事。


酒過三巡，雲錚放下手中的酒杯，微笑道：“當日在畫舫上，我想幫你贖身，你不願意，今日，我還是要再提提此事，你現在願意嗎？”


“這……”


妙音猶豫，似乎有所意動。


雲錚看在眼裡，心中不禁暗暗思索。


這女人到底是有別的目的，還是隻是把自己當凱子了？


默默的思索片刻，妙音緩緩站起身來，躬身道：“承蒙殿下厚愛，小女子願侍奉殿下左右！”


“好好！”


雲錚高興的點點頭，又好奇的問：“當日我替你贖身，你卻不願意，為何今日又願意了？”


妙音早已猜到雲錚會有此問，當下不好意思的說：“不瞞殿下，昔日妙音雖欣賞殿下的才華，但也怕殿下替我贖身以後，會強我所難，所以……”


後面的話，妙音沒好意思再說。


但云錚早已聽懂了她的意思。


她僅僅只是怕自己強行睡了她麼？


雲錚暗暗疑惑，又問：“那你現在不怕我強你所難啊？”


“殿下說笑了。”


妙音輕輕搖頭，“殿下身份尊貴，什麼樣的女子沒見過，豈會強小女子所難？而且，小女子聽聞，殿下的王妃也是皇城出名的大美人，想來，小女子這種庸脂俗粉，還入不得殿下的眼。”


“那你可說錯了。”


雲錚搖頭一笑，“我之前可沒騙你，我是真饞你的身子。”


妙音俏臉發紅，“殿下說笑了，妙音相信殿下不是這樣的人。”


我還真是！


雲錚心中暗笑，又道：“難得你這麼信任我，你放心，我雖然饞你的身子，但只要你不願意，我也不會強要了你。”


“謝殿下。”


妙音感激不已，又說：“殿下，小女子還有個不情之請。”


“說。”


妙音稍稍猶豫，這才說道：“明月雖是我的侍女，但卻與我情同姐妹，我想求殿下幫她一起贖身，讓她也離開煙花之地。”


“沒問題！”


雲錚爽快的答應。


這個事說好，接下來事就好辦多了。


飯後，雲錚立即跟著妙音趕去群芳苑替她贖身。


高郃走到雲錚身邊，低聲提醒：“殿下，你帶個青樓女子回去，王妃那邊怕是要生氣……”


高郃說得還算是比較委婉的。


就沈落雁那脾氣，他還真怕沈落雁一怒之下把雲錚揍一頓。


“生氣就生氣！”


雲錚不以為意的笑笑，“我不怕她生氣，只怕她不生氣！”


“啊？”


高郃一臉愕然。


這又是什麼情況？


雲錚白她一眼，一本正經的低語道：“你以為本殿下真就是饞妙音的身子？本殿下是故意買個青樓女子回去氣落雁的！”


這樣嗎？


高郃狐疑的看他一眼，只得奉上馬屁，“殿下高明！”


雲錚淡淡一笑，又低聲吩咐道：“我對妙音的身份還是有點懷疑，這下她在府裡，回頭你讓人好好監視她和明月，記住，別被她發現了！”


“是！”


說起正事，高郃趕緊領命。


很快，雲錚跟著妙音來到群芳苑，並找到老鴇。


“多少？三萬兩銀子？你當本王是冤大頭是吧？”


得知幫妙音和明月贖身竟然需要三萬兩銀子，雲錚當場就怒了。


媽蛋！


自己成天想坑別人的錢。


今天還有人敢坑到自己頭上？


自己給沈落雁買支髮簪都才八百兩銀子。


幫妙音和明月贖身，竟然要花三萬兩銀子？


“王爺，冤枉啊！”


老鴇苦哈哈的說：“妙音可是我們群芳苑的花魁，好多客人都是衝著妙音來的，要是別人來給妙音贖身，怎麼著都得五萬兩銀子……”


五萬兩？


意思就是還給自己打了個六折唄？


她還真敢開口！


真以為妙音是金子做的啊？


“就五千兩銀子！”


雲錚懶得跟老鴇囉嗦。


“王爺，真不行啊！”


老鴇當然不樂意了。


雲錚黑臉道：“我可告訴你，你再囉嗦，本王一兩銀子都不給你！”


老鴇微微皺眉，臉色也逐漸垮下來，“王爺身為皇子，不會是要明搶吧？”


“本王怎麼會幹這種事呢？”


雲錚嘴角一翹，“本王不但不會明搶，還會讓本王的府兵來你這店門口，幫你們維護下現場的秩序，免得有人在裡面花天酒地了不給錢！”


老鴇本就是人精，如何聽不出雲錚這話裡的威脅之意。


然而，老鴇卻絲毫不怕，還笑眯眯的說：“王爺，你還不知道我們群芳苑真正的東家是誰吧？”


喲呵？


有後臺是吧？


雲錚笑了，馬上問道：“誰？”


“三殿下！”


老鴇得意洋洋的回答。


臥槽？


老三？


這鳥人，生意做得挺大的啊！


又是玉器店，又是青樓！


老三這些年靠著這些生意，怕是賺了個盆滿缽滿吧？


見雲錚愣神，老鴇以為雲錚被鎮住了，當下又笑眯眯的說：“王爺，你就別為難我了，你強行把妙音帶走，我在三殿下那邊也不好交代啊！”


得，這是搬出老三來壓自己啊！


雲錚笑了。


若這群芳苑是其他人開的，他還不不好意思不給錢。


既然是老三開的，那就沒什麼不好意思的了！


“行了，本王先把人帶走，回頭本王自會去找三哥說，三哥跟本王乃是手足兄弟，本王看上妙音，他還能不給不成？”


雲錚揮揮手，臉上滿是笑容。


老三這麼有錢，必須得再從他那裡坑點銀子過來啊！

第117章 吃醋

雲錚直接把妙音和明月帶走了。


一個銅板都沒給。


省了兩萬兩銀子，雲錚的心情是格外的好。


將妙音和明月帶回府上，雲錚剛讓人給兩人安排好住處，沈落雁就找來了。


“王爺可真是好興致啊！”


沈落雁陰陽怪氣的說：“我聽說王爺從群芳苑裡帶回兩個妙人，倒是也叫出來讓我看看，到底是什麼樣的妙人啊！”


沈落雁肺都快要氣炸了。


這才是他們大婚的第二天！


雲錚竟然就弄了兩個青樓女子回來？


這簡直是一點都沒把她放在眼裡！


迎著沈落雁的目光，雲錚不禁抿嘴一笑，“你吃醋了？”


“吃醋？”


沈落雁撇撇嘴，冷哼道：“我才不稀罕吃的飛醋！你有能耐，把群芳苑的那些女人全部弄回來，我都不會吃醋！”


“吃醋就吃醋嘛！”


雲錚嘴角一翹，“你要吃醋的話，我重新給她們安排個住處。”


“可別！”


沈落雁止住雲錚，“堂堂靖北王想找個侍妾，誰敢阻攔？”


聽著沈落雁這夾槍帶棒的話，雲錚心中不禁暗笑。


這妞，分明就是有些吃醋嘛！


還死活不承認！


“好吧！”


雲錚微微一笑，“有愛妃這話，本王就放心了！”


“滾！”


沈落雁氣鼓鼓的瞪著雲錚，“誰是你的愛妃了？別在這噁心我！”


雲錚不以為意，哈哈大笑道：“愛妃吃醋的樣子還怪好看的。”


沈落雁氣急，將自己的拳頭捏得嘎吱作響。


有那麼一瞬間，她真想一拳砸在雲錚那張臭臉上。


就在沈落雁氣憤不已的時候，妙音卻往這邊走來。


“妙音見過王妃。”


妙音恭恭敬敬的給沈落雁行禮。


沈落雁抬眼看向妙音，眼中露出一絲明悟之色。


難怪雲錚要把她帶回來呢！


這女人，天生媚骨，一看就是一隻騷狐狸！


就雲錚那沒出息的樣，不被她迷得團團轉才怪！


“果然是個妙人啊！”


沈落雁冷哼道：“也好，既然王爺對你有意，你以後就好好服侍王爺吧！王爺此去朔北，也不知道能不能活著回來，你爭取給王爺留個後！到時候你母憑子貴，我這王妃的位置就是你的！”


聽著沈落雁的話，雲錚不禁一臉黑線。


這妞，有這麼咒自己男人的麼？


看樣子，這妞的怨氣有點大啊！


面對沈落雁的諷刺挖苦，妙音卻是不卑不亢，微笑道：“王妃說笑了，六殿下只是喜歡聽我彈奏曲子，才替我贖身的！妙音不過是身份低微的青樓女子，不敢攀六殿下的高枝。”


六殿下？


還叫得怪親切的！


自己都把雲錚叫王爺，她還叫六殿下？


不用想也知道，肯定是雲錚讓她這麼稱呼的！


這個混蛋！


讓他跟這個青樓過去！


反正自己也不想跟他同房！


沈落雁又氣又惱，冷哼道：“沒事兒，你放心的攀！你把王爺伺候好了，不但我會感謝你，聖上也會感謝你！行了，你們好好聊吧，我就不打擾你們了！”


說罷，沈落雁便帶著滿腹的怨氣離開，不想多看他們哪怕一眼。


看著風風火火的離去的沈落雁的背影，雲錚不禁暗笑起來。


“王妃好像誤會了。”


妙音看向雲錚，“殿下還是去跟王妃解釋一下吧！”


“不用，不用。”


雲錚擺擺手，“她就是這脾氣，你別往心裡去。”


“妙音不敢。”


妙音連連搖頭，眼中悄然閃過一絲得意之色。


沈落雁帶著滿心的怒火來到後院，將所有的怒火都發洩到那個代表雲錚的木樁中。


在沈落雁的一陣猛攻下，木樁噼裡啪啦的碎了一地。


沈落雁還不甘心，連碎裂的木塊都沒放過，直接將那些木塊轟成了碎片。


就像是把雲錚挫骨揚灰一樣。


葉紫得到下人的彙報找過來的時候，沈落雁還舞動著雲紋槍拿地上的那些木屑撒氣。


整個後院也被她弄得亂糟糟的。


在葉紫靠近的瞬間，沈落雁一個回馬槍，直向葉紫刺來。


待她看清來人是葉紫，這才趕緊收槍。


“你想要嫂子的命啊！”


葉紫嗔怪的看她一眼。


“哪有！”沈落雁氣鼓鼓的說：“我以為是……”


話說到一半，沈落雁又不說了。


“你以為是六殿下是吧？”


葉紫抿嘴一笑，“你是不是在等著他來哄你或者給你道歉？”


“我才不稀罕呢！”


沈落雁死鴨子嘴硬的說。


“口是心非！”


葉紫嫣然一笑，又上前輕戳沈落雁的腦門，“我說，你傻不傻啊？你難道沒看出來，他是故意帶妙音回來氣你的？”


沈落雁撇撇嘴，氣鼓鼓的說：“他就是色迷心竅，飢不擇食！”


“你看看，這滿院子都是醋味。”


葉紫調侃她一句，又壓低聲音問：“你們還沒圓房是吧？”


一聽葉紫這話，沈落雁頓時俏臉發紅。


“嫂子！你都問些什麼啊！”


沈落雁羞惱不已。


這些事，她也好意思問。


“你現在都成親了，這有什麼不能問的？”


葉紫不以為意，輕笑道：“你大婚當天裝醉，不肯跟他圓房，他要是沒點怨言就怪了。”


“我可沒裝醉！”


沈落雁矢口否認，“我本來就喝醉了！”


“行了！”


葉紫白她一眼，“你瞞得了別人，還瞞得了我？你的酒量，我還能不清楚？”


她對沈落雁再瞭解不過。


她原本以為沈落雁會來硬的，直接不許雲錚碰她。


沒想到這丫頭還學聰明瞭，知道用裝醉來糊弄了。


沈落雁被葉紫拆穿，頓時又賭氣般的說：“我就不要他碰我！他愛跟誰圓房就跟誰圓房去！我這個王妃的位置都隨時可以讓出來！”


“你呀！”


葉紫無奈一笑，“明明吃醋了，還非得裝出一副無所謂的模樣！”


“誰吃醋了？”


沈落雁急眼了，“我才沒有吃醋，吃他的醋，我還嫌丟人呢！”


“那你這是怎麼回事呢？”葉紫指著滿院的狼藉問。


“我……”


沈落雁微微一窒，想了半天才氣呼呼的說：“我就是覺得他才大婚就弄兩個青樓女子回來，太不把我這個正妃當回事了！”


“這不還是吃醋麼？”葉紫嬌笑。


“才不是！”


沈落雁矢口否認，“我是覺得他太不尊重我了！”


“笨丫頭！”


葉紫搖頭一笑，“他要不尊重你，還能任由你折騰？他要強行跟你圓房，難道你還真能把他怎麼樣不成？”


“我……”


沈落雁微微一窒，頓時不說話了。


是啊！


雲錚是皇子，是靖北王！


雲錚要強行跟她圓房，她能拿雲錚怎麼樣？


總不能天天都裝醉，他一碰自己，自己就一腳把他踢飛吧？


這一下，沈落雁就有點迷茫了。


雲錚這混蛋，真的是在故意氣自己？

第118章 上門要賬

晚上的時候，雲厲找上門來。


來得還挺快的！


“三哥，我還說明天去找你呢！你怎麼先來了？”


雲錚熱情的迎上去，渾然沒有被要賬的覺悟。


雲厲拍拍雲錚的肩膀，皮笑肉不笑的說：“六弟，你要對三哥有意見，你跟三哥說嘛！”


“三哥，瞧你說得！”雲錚咧嘴笑道：“三哥對我這麼好，我怎麼會對三哥有意見啊？”


“不會吧？”


雲厲挑眉一笑，“你要對三哥沒意見，怎麼直接跑去三哥開的群芳苑搶人呢？你這不是在打三哥的臉麼？”


這狗東西！


自己沒找他麻煩，他還敢找自己的麻煩？


他是把自己當成軟柿子了，還是以為封王就了不起了？


聽著雲厲的話，沈落雁臉上頓時一抽。


聽雲厲這意思，妙音和明月是雲錚直接從群芳苑搶回來的？


一個子都沒給？


這個不要臉的東西！


堂堂靖北王，跑去青樓搶一個青樓女子，還要不要一點臉了？


關鍵是，這群芳苑竟然還是三皇子開的？


“三哥，你誤會了。”


雲錚連連擺手，笑呵呵的說：“我本來是要拿真金白銀出來替妙音她們贖身的，但突然得知那是三哥的產業，我就想著，以我跟三哥的關係，我去群芳苑帶兩個人走，要是還給銀兩，這不就跟三哥見外了麼？”


見外？


雲厲聞言，鼻子都差點氣歪了。


沈落雁也被雲錚這番新奇的言論驚呆了。


見過不要臉的，就沒見過這麼不要臉的！


搶人就搶人！


竟然還好意思說得這麼冠冕堂皇的？


“六弟，話不能這麼說。”


雲厲搖頭道：“照你這意思，三哥跑來你這府上拿點值錢的東西走，也不用給你銀兩？要不然，也是跟你見外了？”


“三哥說笑了。”


雲錚連連搖頭，“三哥這麼有錢，怎麼會跑來我這府上拿東西？”


兩人正說著，妙音從後堂走出來。


看到妙音的瞬間，雲厲眼中陡然閃過一絲驚豔之色。


雲厲顧不得向雲錚要賬，好奇的問：“六弟，這位是……”


“妙音見過三殿下。”


不待雲錚介紹，妙音便給雲厲行禮。


妙音？


她就是妙音？


該死！


群芳苑有這種夠人心魄的美人，自己怎麼不知道？


要是他早知道妙音這麼動人，他早就把妙音收為侍妾了！


怎麼會輪得到雲錚給妙音贖身？


混蛋！


回去一定要找管家問個清楚！


如此美人，他竟然敢不告訴自己？


是誰給他的膽子？


短暫的失神後，雲厲迅速恢復正色，笑呵呵的跟雲錚說：“愛美之心，人皆有之！難怪六弟要衝進群芳苑搶人！”


“三哥，瞧你說得，什麼叫搶人啊！”


雲錚連連擺手，“我這不是指著三哥把妙音送給我麼？”


沈落雁一句話也不說，只是不斷的翻白眼。


無恥！


厚顏無恥！


“三哥可沒你想得這麼大方！”


雲厲搖頭一笑，“三哥也不讓你為難，要麼，你給三哥五萬兩銀子！要麼讓三哥把妙音帶走就行！”


“五萬兩？”


雲錚一臉黑線的看著雲厲，“三哥，你這不坑我麼？我去給妙音她們贖身的時候，老鴇漫天要價都才三萬兩！到了你這裡，怎麼成五萬兩了？”


尼瑪！


這真是把自己當冤大頭了啊！


看著雲錚這副模樣，雲厲心中頓時大笑不止。


狗東西！


落我手裡了吧？


開始要三萬兩，你跟我扯來扯去的！


現在，要麼拿五萬兩銀子出來，要麼讓我把人帶走！


他甚至還不希望雲錚拿銀子出來。


他寧願要妙音，不要五萬兩銀子！


“六弟，話可不能這麼說。”


雲厲搖頭道：“之前群芳苑的人是被你嚇到了，這才說的三萬兩銀子，可你總不能來嚇三哥吧？而且，雖然你把人帶走了，但妙音她們的賣身契還在我這邊呢！”


雲厲的意思已經很明白了。


妙音和明月的賣身契還在他手上，這生意就不算成交！


開價多少，那是他的事！


雲錚要拿不出五萬兩銀子來，就讓他把妙音帶走！


“三哥，不用這樣吧？”


雲錚苦哈哈的看著雲厲，“三哥，我是真挺喜歡妙音的，你就當是把她送給我了，行麼？”


沈落雁再次被雲錚這不要臉的勁驚呆了。


怎麼會有這麼不要臉的人？


死乞白賴的求著別人送兩個人給他？


“三哥現在也窮啊！”


雲厲搖頭，強壓著火氣訴苦：“你算算，三哥在你身上花了多少銀兩了？三哥府上也還有那麼多人要養活啊！”


他又是被雲錚借錢，又是送他玉器店和大婚禮物。


光是花在雲錚身上的銀子，就超過十萬兩了！


這一次，要麼讓他回點血，要麼就讓他帶走妙音！


絕不能讓這混蛋再白白的佔自己的便宜了。


雲厲已經很壓著自己的脾氣了。


要不是為了太子之位，他才懶得跟雲錚扯這麼多。


這要擱在一起，他直接兩個大耳光就抽上去了。


雲錚偏著腦袋想了想，又說：“這樣吧，現在我手頭緊，等我把前天收的那些禮物賣了，就給三哥把銀兩送過去。”


“六弟，你這是擺明在糊弄三哥啊！”


雲厲差點就被雲錚給氣笑了，皺眉道：“父皇昨天才賞賜了你那麼多金銀財物，你現在跟三哥說你手頭緊？”


這狗東西，繞來繞去，就是不想給錢！


等他給自己送到府上去？


做夢呢！


他再有不到半個月就要去朔北了！


他到時候撒丫子開溜了，自己找誰要錢去？


他現在是看出來了。


老六這狗東西，又陰險又不要臉！


也只有父皇才會以為這混蛋忠厚老實！


眼見這混蛋沒這麼好糊弄了，雲錚眼珠子一轉，立馬說道：“三哥，咱們借一步說話。”


“好啊！”


雲厲爽快答應。


他倒是要看看，這不要臉的玩意兒還想怎麼糊弄自己！


今天，他非要到五萬兩銀子不可！


狗東西！


想佔自己的便宜？


做夢！


雲錚一路將雲厲拉去書房，這才跟雲厲說：“三哥，咱們兄弟談錢傷感情！要不這樣，我把我這王府連同王府的這些東西全部送你，你把妙音和明月送我，怎麼樣？”

第119章 三哥仁義

一聽雲錚這話，雲厲頓時就明白這混蛋打的什麼鬼主意了。


他要去朔北了，這些東西帶不走，就抵給自己？


狗東西，還真是不要臉啊！


等自己登上皇帝寶座，這些東西，難道不是自己的？


這不就等於拿自己的東西再抵給自己麼？


“六弟，給錢還是給人，你給三哥一個痛快話就行了！”


雲厲失去耐心，淡淡道：“三哥還要籌備中秋宴，每天的事都多得很，你可別再耽誤三哥的時間了。”


“中秋宴？”


雲錚馬上岔開話題，“中秋宴不都是由內務府籌備麼？”


雲厲呵呵笑道：“以往是由內務府籌備，但這次不一樣！父皇昨天下旨，讓我全權籌備這次的中秋宴。”


臥槽？


這麼個破事，父皇還下旨讓老三籌備？


這怎麼感覺有點不對勁啊？


父皇這是在試探老三嗎？


可一個破中秋宴的籌備，能試探出什麼來？


就這麼個破事，還能看出雲厲的能力不成？


不對勁！


父皇肯定另有深意！


雲錚努力的思索著。


“六弟，六弟……”


見雲錚似乎要跟自己裝瘋賣傻了，雲厲馬上叫醒他，“你就別耽誤三哥的時間了！你再跟三哥耗，三哥只有去找父皇評理了。”


雲厲是徹底沒有耐心了。


不過，他現在要裝好人，不能把雲錚怎麼樣。


也只有拿出文帝來給雲錚施壓了。


雲錚眼皮微抬，正色道：“三哥，你信我嗎？”


老子信你有鬼！


雲厲心中暗罵，卻不動聲色的點點頭：“我當然信六弟！不過，三哥現在是真缺錢，你趕緊把……”


“我說的不是這個。”


雲錚搖頭，一本正經的說：“三哥，如果你信我的話，你可能得倒給我五萬兩銀子了！”


啥玩意兒？


聽到雲錚的話，雲厲人都傻了！


自己跑來找他要錢，還得倒給他五萬兩銀子？


這狗東西，想錢想瘋了吧？


雲錚走去書房門口，打開書房的門左右四顧一番。


確定書房外沒人偷聽，雲錚這才重新合上房門，壓低聲音道：“三哥，我好像有點明白父皇讓你籌備中秋宴的意思了……”


“什麼？”


雲厲臉色陡然一變，“六弟，你不會是在耍三哥吧？”


“當然不會！”


雲錚正色道：“我感覺，我的猜測應該沒錯！”


嗯？


雲厲心中一動。


自己和舅舅都沒看出父皇的意圖，老六竟然能看出來？


這狗東西該不會是為了強佔妙音而在騙自己吧？


……


小半個時辰後，雲錚和雲厲走出書房。


“六弟、弟妹，那三哥就先告辭了！”


雲厲滿臉笑容的跟雲錚和沈落雁告辭。


沈落雁一看就明白了。


雲錚終究還是沒有賴掉賬！


也是，雲厲的賬，哪那麼好賴？


這不要臉的東西！


折騰了這麼久，不還是給錢了麼？


到頭來，還不是讓人看他的笑話？


“我們送送三哥吧。”


雲錚笑眯眯的說。


“不用，不用！”


雲厲擺擺手，“明天我就差人把她們的賣身契給你送過來！”


“那就謝謝三哥了！”


雲錚滿意的點點頭。


“六弟客氣了！”


雲厲拱拱手，戀戀不捨的看妙音一眼，兀自離去。


雲厲剛走，沈落雁就恨恨不已的看向雲錚，“花五萬兩銀子給兩個青樓女子贖身！你可真有出息！”


“你這叫什麼話？”


雲錚不樂意了，“你把三哥想成什麼人了？”


沈落雁臉上一抽，怒道：“我說的是你，不是三皇子！”


“我說的是三哥。”


雲錚搖頭笑道：“三哥跟我開玩笑呢！三哥對我這麼好，怎麼可能真要我的銀子？三哥已經把妙音和明月送給我了！”


“你做你的白日夢吧！”


沈落雁嗤之以鼻。


還送給他？


三皇子要真有心把妙音和明月送給他，還跟他扯這麼久？


他真當三皇子跟他一樣閒啊？


“你就是對我三哥有成見！”


雲錚搖頭，一臉感慨的說：“三哥其實很仁義的！”


仁義？


沈落雁都被氣笑了。


這個蠢貨！


三皇子為了太子之位，給他點甜頭，他就覺得三皇子仁義了？


就沒見過這麼蠢的人！


正當沈落雁氣不打一處來的時候，雲錚遞過來一張紙。


“滾開，別煩我！”


沈落雁一把奪過那張紙就要撕碎。


“我的姑奶奶，這可撕不得啊！”


雲錚趕緊一把拉住沈落雁，“你好歹看看再說吧！”


“看看！有什麼好看的？”


沈落雁怒視雲錚，但還是下意識的看了一下那張紙。


但這一看之下，沈落雁卻陡然愣住了。


見沈落雁的神色不對勁，葉紫也趕緊湊過去。


妙音雖然也想湊過去看，但礙於身份，還是沒有行動。


看著看著，沈落雁猛然抬起頭，愕然的看著雲錚。


“怎麼會這樣？”


沈落雁人都傻了。


雲厲不但白白把妙音和明月送給雲錚，還倒貼五萬兩銀子給妙音當嫁妝？


雲厲喝醉了吧？


他大晚上的跑來，就為了當散財童子？


雲厲什麼時候這麼仁義了？


雲錚咧嘴一笑：“我都說了，你誤會三哥了，三哥真的很仁義的。”


沈落雁愕然，腦瓜子有點嗡嗡的。


三皇子還真這麼仁義？


見鬼！


葉紫抬起頭來，滿是好奇的盯著雲錚。


這混蛋到底怎麼做到的？


雲厲來找他要錢，還被他倒坑了五萬兩銀子？


關鍵是，雲厲好像還很高興？


這好像是第二次了吧？


上次雲厲來他府上幫袁珪求情，還被他坑了一間商鋪！


三皇子來一次就被他拔一次毛？


堂堂三皇子，還真被他當成散財童子了？


這混蛋到底跟雲厲說了什麼？


趁著這個工夫，雲錚趕緊把契約拿給葉紫收好。


這張紙可是價值五萬兩銀子啊！


別被沈落雁這虎妞給撕了！


“好了，以後對三哥態度好點。”


雲錚呵呵一笑，“三哥的產業那麼多，你們真以為三哥在乎區區幾萬兩銀子啊？”


聽著雲錚的話，葉紫不禁一臉黑線。


信他才怪！


沈落雁晃了晃腦袋，再次狐疑的看向雲錚，“你跟三殿下在書房說什麼了？”


“能說什麼啊？兄弟之間，不就聊聊感情麼？”


雲錚輕輕搖頭，又抓起沈落雁的手輕輕拍著，語重心長的說：“三哥真的是好人……”


葉紫聞言，臉上頓時狠狠一抽。


這混蛋！


裝得可真夠像的！

第120章 又準備收禮了

離開雲錚的王府，雲厲直奔徐實甫家中而去。


聽完雲厲的話，徐實甫不禁連連點頭，滿臉欣慰的說：“你能想到這一點，實屬難得！看來，你是真的成長了啊！”


雲厲稍稍臉紅，又問：“舅舅也覺得我的猜測是對的？”


“必然是如此！”


徐實甫肯定的點點頭：“聖上不捨讓雲錚去朔北，但卻不得不讓他去！你若是把這中秋宴辦成給雲錚的踐行宴，定能討得聖上的歡心！”


此刻，徐實甫很是感慨。


自己怎麼就沒想到這一點呢？


文帝讓雲厲籌辦中秋宴，肯定是希望他將中秋宴辦成給雲錚的踐行宴！


這也是文帝對雲厲的試探，看他是否真的改過了！


如果此事辦好，只要不出其他的岔子，他的太子之位基本就穩了！


聽著徐實甫的分析，雲厲心中不禁激動不已。


這麼說來，這中秋宴還必須辦成給老六的踐行宴了啊？


“好好辦吧！”


徐實甫拍拍雲厲的肩膀，“別再想著去對付雲錚了，等他到了朔北，自然有人對付他！”


“嗯？”


雲厲心中一動，連忙詢問：“舅舅想到對付雲錚的辦法了？”


“不需要想。”


徐實甫笑呵呵的說：“北桓比我們更想對付雲錚！班布被雲錚搞得顏面盡失，你以為班布不想取他這個靖北王的人頭？”


班布？


雲厲眼睛微眯，旋即撫掌大笑。


是了！


他恨雲錚，班布更恨雲錚！


尤其是，現在的雲錚還是靖北王！


靖北王的人頭，可比六皇子的人頭值錢多了！


只要將雲錚前往朔北的消息通知北桓，班布絕對會千方百計取雲錚的人頭！


不待雲錚明年開春對北桓用兵，雲錚怕是就已經身首異處了！


好！


好啊！


老六這個狗東西，坑了自己那麼多銀兩，還把妙音這個媚骨天生的美人佔了去！


他必須死！


唯一的遺憾是，他沒法親自結果雲錚的性命了。


跟徐實甫聊了一陣，雲厲便回府了。


他沒跟徐實甫說，其實是老六猜到了父皇的意圖。


主要是丟人！


自己親自跑去找雲錚要賬，不但被迫將心儀的美人送給了他，還被他倒坑去了五萬兩銀子！


賠了夫人又折兵！


太他孃的丟人了！


一想到妙音那媚而不俗的模樣，雲厲就氣得肝疼。


管家！


該死的管家！


他的那些生意，都是由管家和他手下的幾個得力幹將在打理。


按道理來說，群芳苑有妙音這樣的美人，自己應該是第一個知道的才對的！


結果呢？


要不是在老六府上見到妙音，他都不知道群芳苑竟然有這種妙人！


狗奴才！


竟敢欺瞞於自己！


雲厲越想越氣，回到府上就把管家叫來質問。


見東窗事發，管家只得老實交代，不是他不肯給雲厲說，三皇子妃不讓他跟雲厲提妙音這個騷狐狸。


三皇子妃怕妙音被雲厲收入府中後，會得到雲厲的獨寵。


得知事情的真相，雲厲氣得賞了管家二十棍，又怒氣衝衝的跑去找三皇子妃算賬。


然而，快到三皇子妃的門口的時候，雲厲卻停下腳步。


現在去找這個死女人算賬也無濟於事了！


要是她去找父皇告狀，還會對自己不利。


算了！


先忍一忍！


他日自己若是登上皇帝寶座，第一個廢了這個妒婦！


努力的深吸幾口氣以後，雲厲終究還是打消了前去暴打三皇子妃一頓的衝動。


……


第二天，雲錚跑去找二皇子他們收他們之前欠下的賭賬。


葉紫以外出辦事為由，總算是找到了單獨跟雲錚相處的機會。


沒辦法，沈落雁現在已經嫁入王府，這丫頭對雲錚頗有意見，連睡覺都非要跑去她的房間睡，她很難找到單獨跟雲錚相處的機會。


趁著這個機會，葉紫也終於弄清雲錚昨晚跟雲厲說了些什麼，也終於弄清了雲錚的目的。


“你就這麼迫不及待的要扶雲厲上位？”


葉紫氣惱的看他一眼。


“我只能扶他啊！”


雲錚聳聳肩，“反正我又當不了太子，扶誰都一樣。”


葉紫微微一窒。


好像，確實如此！


反正他都要去朔北了，誰當太子，對他來說都是一樣的。


與其如此，還不如扶表面上跟他交好的雲厲上位。


稍稍思索後，葉紫又問：“那你就這麼肯定中秋宴的時候你又能收一波禮物？就算是給你踐行，也不一定非要送禮吧？”


“你傻呀！”


雲錚白她一眼，“他們不送禮，我自己要，不行啊？”


“自己……要？”葉紫愕然。


“對啊！”


雲錚點頭，一臉壞笑的說：“我此去朔北，生死難料，我問他們要點隨身攜帶的玉佩之類的玩意兒留個念想，這很合理吧？再說了，我都提醒老三了，他難道不讓他那一派的人提前準備點禮物？”


“……”


葉紫的額頭瞬間佈滿黑線。


這混蛋！


可真夠不要臉的！


為了弄到禮物賣錢，簡直無所不用其極！


他還真是賊不走空啊！


“你可真夠厚顏無恥的！”


葉紫笑罵。


“謝謝誇獎！”


雲錚嘿嘿一笑，“好了，你去忙你的吧，我得去收賬了！”


跟葉紫分別後，雲錚直奔二皇子府而去。


得知雲錚到來，二皇子一猜就知道這混蛋肯定是來收賭賬的，當下吩咐管家，“就說我出門辦事去了，不在！”


他就沒想過要給賭賬！


但直接耍賴肯定是不行的，只有先躲著他了。


管家無奈，只得回稟雲錚，說二皇子不在府上。


“這麼不巧啊？”


雲錚稍稍失望，旋即又不以為意的笑笑，“沒事兒，不在就不在吧！反正過幾日中秋宴肯定能見到二哥的，到時候我再好好的跟二哥喝一杯。”


鳥人！


跟自己玩這一招？


跑得了和尚還能跑得廟？


有本事他連中秋宴都不參加！


送走雲錚後，管家趕緊找到二皇子，將雲錚的原話告訴二皇子。


二皇子聞言，臉都綠了。


這個狗東西！


要是他在中秋宴的時候向自己要賬，父皇得知他們三個合夥去找老六打麻將坑老六的錢，非要教訓他們不可！


二皇子氣得牙癢癢，埋頭思索半天，恨恨不已的揮揮手，“晚點派個人給他把銀兩送過去！”


混蛋！


我就當是送錢給你買棺材了！


二皇子在心中氣急敗壞的想著……

第121章 不帶這麼玩的

當天下午，二皇子他們就先後派人把銀兩送過來。


雲錚也把他們打的欠條還給了他們。


又是六萬兩銀子入賬，美滋滋！


看著手中的銀票，雲錚又陷入思索。


嗯，回頭還是得讓葉紫去將這些銀票全部兌成真金白銀。


到了朔北，銀票這玩意兒未必好使啊！


最好是全部兌換成黃金！


銀子太多，也不太方便攜帶。


夜裡，雲錚獨守空房。


沈落雁還在跟他賭氣，跑去跟葉紫睡去了。


看著身旁的床鋪，雲錚不由得暗暗不爽。


沈落雁這虎妞，她不陪自己睡就算了，還去跟葉紫睡一起，搞得自己連竊玉偷香的機會都沒有！


這虎妞！


一點身為人妻的覺悟都沒有！


罷了！


先讓她倆習慣大被同眠也好！


想著想著，雲錚又露出邪惡的笑容。


正當雲錚胡思亂想的時候，外面突然傳來敲門聲。


“誰？”


雲錚脫離思緒，開口詢問。


“小的高郃。”


外面傳來高郃的聲音。


高郃？


雲錚心中一動。


高郃三更半夜的來找自己幹什麼？


這可是高郃第一次三更半夜來找自己啊！


看來，應該是妙音那邊有情況了！


雲錚立即起身打開房門，將高郃放進來。


“是不是妙音有動作了？”


雲錚迫不及待的詢問。


“是明月。”


高郃低聲道：“明月剛才趁著府裡的人不備，從後院越牆而出，她動作迅捷，武藝應該不錯！小的怕打草驚蛇，沒敢跟蹤。”


武藝不錯？


雲錚眼睛微眯。


明月不過是妙音的丫鬟，竟然還武藝不錯？


這麼說來，妙音是不是也會武藝？


尼瑪！


怎麼感覺就自己一個弱雞呢？


雲錚默默思索片刻，又頷首道：“行，我知道了！你先退下，繼續安排人監視他們！注意，別打草驚蛇！”


“是！”


高郃領命，迅速退出房間。


重新躺回床上，雲錚又暗暗思索起來。


明月三更半夜的往外溜，肯定有問題啊！


這麼說來，妙音還真是故意接近自己的？


可自己一個即將去朔北，她接近自己有什麼用？


難不成，她還想去朔北殺敵？


怎麼可能！


她真有這個心思，直接跟自己說就好了，何必這麼遮遮掩掩的？


亦或是，她是老三安排來自己身邊的？


她要找機會替老三滅掉自己？


這也沒道理啊！


真要如此，老鴇還能將群芳苑是老三開的這事告訴自己？


這他孃的到底是怎麼回事啊！


雲錚絞盡腦汁的思索著。


但他思來想去，也想不到妙音接近自己能幹嘛。


“算了，先看看再說吧！”


雲錚晃了晃腦袋，兀自低語。


反正去朔北還有一段時間，先看看情況再說吧。


有意思！


還真是越來越有意思了啊！


……


婚後第四天，雲錚的假期也結束了。


從今天開始，他又得去跟蕭定武學習兵法戰陣了。


然而，雲錚跟沈落雁還在用早膳的時候，宮裡就來人傳旨了。


“聖上有旨：著靖北王雲錚、靖北王妃沈落雁整頓府兵，以雲錚為主將，沈落雁為副將，於三日後參加南苑演武……”


送走宮裡的人，雲錚不禁一臉黑線。


南苑演武？


這老貨，怎麼突然想到去南苑演武？


這是要看看自己之前跟蕭定武學習的成果？


而且，也沒說演武的規矩什麼的。


就讓他們整頓府兵演武。


不用想也知道，這肯定不是普通的演武啊！


如果只是普通的演武，在校場裡面表演一下就行了。


南苑！


那是皇家獵場啊！


父皇這是擺明瞭要搞真正的演習啊！


也跟自己對打的人是誰，他都不知道啊！


蛋疼啊！


“還愣著幹什麼？”


見雲錚坐在那裡跟丟了魂一樣，沈落雁頓時不爽了，“趕緊吃飯，吃了飯就去貓耳山整頓府兵！”


別的事，她不在行。


但行軍打仗，她自認自己很在行。


至少，比雲錚在行！


“你激動個什麼？”


雲錚白沈落雁一眼，將聖旨丟給她，“你沒聽清聖旨的話，可以再看看！我是主將，你是副將！你得聽我的！”


“就你？！”


沈落雁絲毫不給雲錚面子，“讓你當主將，我們乾脆別演武了，提前投降認輸就好了！”


“……”


雲錚又是好氣又是好笑，旋即淡淡的說：“就算要投降，我也是主將！這是聖旨！”


“你……”


沈落雁氣不打一處來，兇巴巴的瞪著雲錚。


雲錚不以為意，埋頭吃飯，心中卻在思索著。


現在不是勝敗的問題。


他現在得弄清文帝弄出這個南苑演武的目的。


又摸透文帝的心思。


這眼看著就要去朔北了，可不能再出什麼麼蛾子。


看來，得找個人瞭解一下情況啊！


回頭去找蕭定武問問吧！


他老子是兵部尚書，他應該知道一些內情。


打定主意，雲錚立即快速吃飯。


用完早膳，雲錚和沈落雁便帶著幾個護衛往貓耳山趕去。


快到貓耳山附近的時候，一人一騎攔住了他們的去路。


沈落雁正欲呵斥，卻被雲錚叫住，“這是秦七虎！”


秦七虎？


沈落雁微微一愣。


他們大婚當天，秦七虎倒是跟著秦六敢一起去過他們府上。


但她那時候蒙著蓋頭，也沒看到秦七虎啊！


雲錚拍馬上前。


“賢弟，沒想到我會在這裡吧？”


秦七虎那毛臉上掛斷笑容。


彷彿在說：驚不驚喜，意不意外？


“確實沒想到。”


雲錚乾笑，又好奇的問：“秦大哥，你來這裡幹什麼？”


“廢話，當然是找你啊！”


秦七虎大大咧咧一笑，“賢弟，借一步說話！”


得！


雲錚笑笑，馬上拍馬跟秦七虎走去一邊。


直到離沈落雁他們足夠遠，秦七虎這才擠眉弄眼的跟雲錚說：“賢弟，南苑演武的事你知道了吧？”


“嗯嗯，我已經收到聖旨了。”雲錚點點頭。


秦七虎回頭瞥了沈落雁一眼，又低聲跟雲錚說：“回頭你可得把你的王妃管好了。”


“啊？”


雲錚疑惑。


把沈落雁管好？


什麼個意思？


“啊什麼啊！”


秦七虎嘿嘿一笑，回道：“我爹叫我來告訴你，南苑演武，你只許敗，不許勝！你嘛，我倒是放心！但你那王妃也是將門之後，要是她帶著你的府兵獲勝了，那可就壞菜了！”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


合著，自己領兵就必敗無疑唄？


“為什麼啊？”


雲錚不解的問。


“我爹說了，聖上這是在考較你的王妃！”


秦七虎低聲道：“要是你們贏了，就證明你的王妃有勇有謀，足以護你周全，如此一來，聖上就不會讓我給你當副將了！”


聽著秦七虎的話，雲錚都快哭了。


你大爺的！


不帶這麼玩的！

第122章 軍中，只能有一個聲音！

雲錚很是鬱悶。


他都不知道是該感謝秦家父子還是該罵他們。


你說罵他們吧，他們也是一番好意。


別人秦七虎五年前就是神武軍的統領了，要不是一片好心，何必死皮賴臉的要跟自己當副將？


說感謝他們吧，秦七虎跟著自己，肯定又要壞自己的事！


真他孃的蛋疼！


臨走前，秦七虎還叮囑雲錚，千萬別把他們談的這些說出去。


還要告知沈落雁他們，今天沒見過他。


目送秦七虎遠去，雲錚不禁暗暗苦笑。


得！


這下這場演武是真的必須要贏了！


要是輸了，秦七虎跟著他，以後還搞個飛機啊！


不過，秦七虎也沒跟他說要演武的具體內容。


因為文帝也沒說。


文帝只是定下了演武的事，具體如何演武，還沒公佈。


秦七虎猜測，文帝會等到演武當天才公佈。


“秦七虎跟你說什麼了？”


沈落雁跟在雲錚身邊，好奇詢問。


“沒什麼。”


雲錚擺擺手道：“他聽說演武的事了，問我需不要他幫忙。”


沈落雁不疑有他，馬上問：“那你怎麼說的？”


“我當然是拒絕了啊！”


雲錚一本正經的回道：“不管輸贏，咱們都要靠自己！”


“這還差不多！”


沈落雁滿意的點點頭。


雲錚瞥她一眼，心中暗暗發笑。


其實吧，她腦袋簡單點也挺好的。


至少，好騙！


“走吧，先到貓耳山再說。”


雲錚招呼幾人一聲，又叮囑：“記住了，今天我們都沒見過秦七虎！父皇此舉應該是想考校我們，要是知道秦七虎想幫忙，指不定得怪罪他！別人好心幫忙，咱們不能陷別人於不義！”


幾人紛紛點頭。


很快，他們來到貓耳山的臨時營區。


文帝從神武軍給雲錚抽調的五百府兵也已經到了。


這些人跟雲錚先前自募的那些府兵比起來，確實要強悍不少。


看得出來，這五百人絕對是精兵！


唉！


要說自己這便宜老子對自己還真的挺好的。


以前忽略自己，那是怪那哥們兒自己不爭氣。


要造這便宜老子的反，他還有點過意不去啊！


算了，算了！


先不想這個！


到了朔北再說吧！


掌握了軍權，未必就一定要造反嘛！


也可以擁兵自重嘛！


但要是雲厲或者其他皇子繼位，他可就真是要造反了！


雲錚胡思亂想間，沈落雁已經把杜歸元他們三個叫了過來，跟他們說了南苑演武的事。


得知此時，杜歸元立即拍著胸脯說：“王妃放心，我們這一千人絕對可以算精兵，對上三千敵人，也不在話下！”


“你可別輕敵！”


沈落雁輕輕搖頭，正色道：“你們是精兵，別人就不是精兵？南苑演武，肯定是要從皇城六衛中抽調人馬跟我們比試！你覺得皇城六衛的人馬不是精兵？”


“這……”


杜歸元乾笑一聲，頓時不說話了。


沈落雁的話倒也沒什麼毛病。


是的，皇城六衛的人馬，都是精兵！


南苑演武，不從皇城六衛中抽調人馬，難道抽調宮衛和御前侍衛？


那些，更是精兵！


“行了，其他的話晚點再說。”


雲錚擺擺手，吩咐杜歸元三人：“你們先組織他們現場演練一下戰陣那些，我看看你們的操練得如何了。”


“是！”


三人立即領命，馬上組織府兵開始演練起來。


看著，看著，雲錚就皺起了眉頭。


這神武軍抽調過來的人和他原先的那些府兵就跟兩隻不協調的手一樣，總是會出現一些碰撞，看上去完全不是一個整體。


“停、停！”


沈落雁叫停演練，氣道：“你們這演練的都是些什麼？連統一協調都做不到，還演練什麼戰陣？”


“不用管她，繼續演練！”


雲錚立即開口，示意杜歸元他們繼續演練。


“我說停！”


沈落雁陡然提高聲音，“他們這樣，不用演練了！”


“繼續！”


雲錚也跟著提高聲音，厲聲喝道：“自本王以下，無論是誰，膽敢幹擾演練，一律杖責三十軍棍！”


“你……”


沈落雁氣急，憤怒的瞪向雲錚。


“我是主將！”


雲錚黑臉看向沈落雁。


他必須要在這些人面前樹立威信。


軍中，只能有一個聲音！


而這個聲音，必須是他的聲音！


就算沈落雁是他的王妃，也不行！


“行、行，你是主將！”


沈落雁氣憤不已，兀自將腦袋扭去一邊。


這個混蛋！


還跟自己擺起譜來了？


他懂兵法戰陣麼？


這麼簡單的問題看不出來！


連統一協調都做不到，這演練有什麼意義？


在雲錚的嚴令下，杜歸元三人繼續演練戰陣。


“我說你不是傻？”


雲錚扭頭看向生悶氣的沈落雁，“那五百人，是昨天才從神武軍抽調過來的，你有本事在一天時間內讓他們全部做到統一協調？”


一天時間，能做到進退有度就不錯了！


她直接叫停演練，讓杜歸元他們怎麼想？


“我……”


沈落雁微微一窒，陡然意識到自己忽略了這個問題。


是的，才一天時間！


這又不是捏泥巴，哪是說捏在一起就能捏在一起的？


“那你不能好好說啊？非要駁我面子？”


沈落雁不服氣的瞪著雲錚。


“這是軍中，哪有什麼面子不面子的？”


雲錚回瞪沈落雁，“你治軍還跟人講面子？再說了，我這個主將都沒問你要面子，你憑什麼問我要面子？”


沈落雁啞口無言，又氣惱的將腦袋扭去一邊。


她以前怎麼沒發現，雲錚這張嘴巴這麼能說？


雲錚也懶得跟她多少說，繼續觀看操練。


直到操練結束，雲錚這才重新把杜歸元三人叫過來。


雲錚微笑著跟三人說：“王妃剛才忘了那五百人是昨天才調過來的，所以才……”


雲錚的話還沒說完，沈落雁就接過話茬，“剛才是我沒弄清情況，誤會了你們，我向你們道歉。”


“王妃言重了！”


三人連連擺手。


俞世忠又說：“王爺和王妃放心，再給我們一些時間，七天之內，一定讓他們做到統一協調！”


“對！”


左任和杜歸元也跟著保證。


雲錚想了想，吩咐道：“你們從神武軍那五百人中選出一人來，以左任為主，那人為副！南苑演武在即，讓你們馬上把他們捏在一起也不現實，不如分兵調度！”


三人眼前一亮，馬上應是。


沈落雁微微詫異的瞥了雲錚一眼，卻沒說話……

第123章 激勵士氣

得到雲錚的指點後，杜歸元他們立即去挑選合適的人。


很快，他們就確定了人選。


馮玉。


此人原來在神武軍中就是步兵都尉，掌管兩曲之兵。


讓他來調度這五百人，綽綽有餘。


左任甚至還建議雲錚，讓馮玉為主將，他給馮玉當副手。


“好！”


雲錚爽快的答應，心中卻暗暗點頭。


左任還是不錯的。


知道要在神武軍這些人裡面扶一個人起來，不讓才調來的這些人認為自己這個王爺任人唯親。


等到了朔北，一定讓左任獨領一軍！


雲錚跟馮玉簡單的聊了幾句，便讓眾人接著操練。


就按他們平時的操練科目，該怎麼操練就怎麼操練，不用管他們。


之後，雲錚又吩咐周密：“你馬上帶上伙房的人前去購買些豬肉回來，晚上給大家加餐！另外，再多買些好酒！”


“你瘋了？”


沈落雁馬上出言阻止，“你知不知道，軍中飲酒乃是大忌？”


“知道啊！”


雲錚聳聳肩。


“那你還叫人買那麼多酒回來幹什麼？”


沈落雁氣憤不已。


雲錚完全就是個門外漢！


什麼都不懂，還動不動就在自己面前擺主將的譜？


“南苑演武還剩幾天？”


雲錚淡淡的問。


“三天！”


沈落雁沒好氣的回答。


“這不就行了？”


雲錚丟給沈落雁一個白眼，“區區三天時間，你覺得能把他們操練成什麼樣子？既然如此，我為何不拿這個時間來激勵士氣？”


三天時間，還真沒什麼好練的。


這個時候，士氣比操練本身更重要。


面對雲錚的質問，沈落雁再次啞口無言。


雲錚揮揮手，示意周密馬上去辦自己交代的事。


“你倒是有點小聰明！”


沈落雁冷哼一聲，算是認同了雲錚的話。


是的，就三天時間，能練出個什麼樣來？


雲錚放任這些人飲酒，雖然不是正道，但也是個激勵士氣的辦法。


雲錚白她一眼，“我本來就不笨，是你把我想得太笨了。”


“你也就這點小聰明瞭！”


沈落雁撇撇嘴，又道：“你連南苑演武的內容都不知道，就敢分兵調度，你以為你很聰明嗎？”


“說你傻吧，你還不信。”


雲錚好笑的看著沈落雁，“我只是分兵調度，又沒說一定要分兵！到時候知道演武的內容了，再決定要不要分兵，不行嗎？”


沈落雁微微一窒，小嘴張了幾次，都沒能說出話來。


她又一次被雲錚懟得無話可說了。


沈落雁心中那個氣啊！


她很想找點話來反駁雲錚，但又不知道該如何反駁。


最終，沈落雁只能把腦袋扭向一邊生悶氣。


自己竟然被他這個才跟著蕭定武學了幾天兵法戰陣的人說得啞口無言？


混蛋！


這個混蛋！


等著吧！


姑奶奶一定要讓你知道姑奶奶的厲害！


沈落雁憤然的想著。


看著沈落雁這副模樣，雲錚不禁搖頭一笑。


這妞啊，只適合當自己的近衛統領！


讓她獨領一軍，怕是夠嗆。


其實，他已經大致猜到南苑演武的內容了。


不出所料的話，自己會成為南苑的獵物！


這應該就是一場關於包圍與突圍的演練！


就是不知道，父皇打算用多少人來包圍他們。


老實說，他現在還是有點虛的。


南苑作為獵場來說，已經算是很大了。


但作為戰場來說，實在太小了！


在這麼小的範圍內，戰略迴旋空間必然很小，要是父皇調集重兵來抓捕他，他還真不一定有逃掉的機會！


但願自己這便宜老子下手別太狠吧！


他是真不想讓秦七虎跟著他啊！


整整一天，雲錚和沈落雁都在貓耳山待著。


雲錚雖然讓周密帶人去買了大量的美酒回來，但也沒在中午喝。


夜幕降臨。


貓耳山的臨時校場中燃起了一堆堆的篝火，將周圍照得一片透亮。


伙房的人忙了整整一下午，弄了很多十大鍋硬菜出來。


看著鍋裡那大塊大塊的肉，不少人都在暗暗咽口水。


也不需要什麼桌椅板凳了，大鍋往校場一放就好。


雲錚端起一碗酒，拉著不情願的沈落雁走到中間，高聲道：“前幾日，本王和王妃大婚，在場的兄弟，有去喝了喜酒的，也有沒喝到喜酒的！今日，本王便攜王妃一起，請諸位兄弟喝一杯喜酒！”


“多謝王爺！多謝王妃！”


眾人齊聲高呼。


雲錚抬手止住眾人，再次高聲道：“多餘的話，本王就不說了！今天，諸位兄弟吃好喝好！本王只有一個要求：南苑演武的時候，就算遇到的是御前侍衛，也要從他們身上給本王撕下一塊肉來！”


說著，雲錚仰頭將一碗酒一飲而盡，然後將手中的酒碗狠狠的砸在地上，殺氣騰騰的大吼：“殺！”


“殺！”


眾人紛紛跟著怒吼。


千人的聲音匯聚成一股洪流，讓貓耳山瞬間充斥肅殺之氣。


啪啪……


眾人手中的酒碗全被砸了稀巴爛。


看著眼前的雲錚，沈落雁有一瞬間的失神。


這個無恥的混蛋，竟然也有如此熱血的時候？


她甚至懷疑，是不是誰在臉上蒙了一層皮，假冒雲錚。


“糟了！頭腦一熱，把酒碗都砸了，這還怎麼喝酒？”


然而下一刻，沈落雁就被雲錚懊惱的聲音打破幻想。


看著碎了一地的酒碗，沈落雁不禁一臉黑線。


他現在才知道把酒碗砸光了啊？


看著雲錚那懊惱的模樣，眾人不禁哈哈大笑。


原本的肅殺之氣，也瞬間被鬨堂大笑聲打破。


“王爺，咱們軍中的男兒，喝酒沒那麼講究！”


杜歸元以獨臂抓起一罈子酒，“咕咚、咕咚”就往嘴裡灌，然後將酒罈子遞給身邊的左任。


左任接過酒，馬上抱著罈子喝起來。


“好，這才是男人喝酒的方式！”


雲錚大步流星的走向左任，從左任手中接過酒罈子，“本王今日便與諸位兄弟同飲！”


說著，雲錚也抱起酒罈子猛灌幾口，然後交給下一個人。


這一刻的雲錚，沒有絲毫王爺的架子。


有了他們帶頭，眾人也紛紛抱著酒罈子喝起來。


一時間，整個貓耳山都充滿了歡聲笑語。


大家也不管身邊的人是神武軍的還是原來就在這裡的，拉著對方就喝。


無形之間，神武軍和舊府兵之間的隔閡逐漸開始消散……

第124章 愛妃莫鬧

“別動！”


“我叫你別動！”


“你再亂動，信不信我把你丟下馬去？”


“……”


回去的路上，沈落雁一路都在威脅雲錚。


雲錚喝醉了，沈落雁怕他摔下馬去，只能將他放在自己的馬匹前面。


但云錚非常不老實，不停的動來動去。


兩人同騎一匹馬，雲錚這麼動，自然是少不了觸碰沈落雁的敏感區域。


沈落雁氣得不行，但又不能把雲錚怎麼樣。


沈落雁也喝了不少酒，臉色本來就有些紅，被雲錚在身上蹭來蹭去的，她的臉頰頓時更紅了。


得虧這是夜裡，高郃他們打著火把在前面開路，看不到她的臉色，要不然，她怕是都要找個地縫鑽進去。


“我就該把你丟在那裡，讓你跟他們睡在一起！”


沈落雁恨恨不已的掐雲錚一把，又叫住前面的高郃，“把他弄到你們的馬上去！”


“王妃，你就饒了小的吧！”


高郃苦哈哈的轉過頭來，“小的也喝了不少酒，要是不小心讓殿下掉下馬去了，小的的命就沒了……”


“行了、行了！”


沈落雁打斷高郃，氣呼呼的說：“好好照路吧！”


高郃如蒙大赦，趕緊驅馬在前照路。


周密扭過頭來，衝高郃投去詢問的目光。


高郃輕輕點頭，示意他別多管閒事。


周密見狀，瞬間明悟。


果然跟自己想的一樣。


六殿下是在裝醉！


周密和高郃也是跟隨雲錚最久的人了，他們對雲錚還是有些瞭解的，雲錚那樣子就像是在裝醉！


也只有王妃會以為六殿下是真的醉了。


就像只有王妃以為六殿下是廢物一般。


沈落雁一路強忍把雲錚從馬上丟下去的衝動，終於帶著雲錚回到了府上。


“快把他弄回房去！”


一回到府上，沈落雁就把雲錚丟給高郃他們了。


她現在連看都不想看雲錚一眼。


“怎麼了這是？”


葉紫匆匆從後堂跑出來，滿是疑惑的詢問。


“還能怎了麼？”


沈落雁指著被高郃和周密攙扶進來的雲錚，氣呼呼的說：“喝了幾口馬尿，就連東南西北都找不到了！”


“啊？”


葉紫愕然，“你們不是去整頓府兵去了嗎？怎麼還能喝成這個樣子？你也不勸勸他。”


“呵，勸他？”


沈落雁憤然道：“他可是王爺，我哪敢勸他啊！萬一他一個不高興，說不定當場就把我斬了呢！”


看著沈落雁這副怨念極強的模樣，葉紫不禁好奇，他倆到底幹嘛了？


怎麼落雁這丫頭這麼大的怨念呢？


一番詢問下，沈落雁這才把今天在貓耳山的事告訴葉紫，還重點說了雲錚威脅要打她三十軍棍的事。


聽完沈落雁的話，葉紫頓時忍俊不禁。


難怪這丫頭對雲錚的怨念這麼強呢！


敢情是在雲錚手上吃癟了啊！


“行了，你也承認他說的是對的就行了。”


葉紫寬慰沈落雁一陣，又說：“趕緊去打點水，幫他擦洗一下身子吧！”


“啥玩意兒？”


沈落雁陡然提高聲音，愕然的看著葉紫，“嫂子，你糊塗了吧？讓我去幫他擦洗身子？”


“我看是你氣糊塗了吧？”


葉紫無語，“你這個王妃不幫他擦洗身子，誰去？”


這丫頭！


她怕是忘了她跟雲錚已經是夫妻的事實了吧？


沈落雁微微一窒，瞬間啞口無言。


她確實是忘了自己已經嫁給雲錚了。


愣了半晌，沈落雁才氣鼓鼓的說：“我才不去！讓妙音去！他不是喜歡妙音得很嗎？”


“我說你這丫頭犟個什麼啊？”


葉紫都被她氣笑了，壓低聲音道：“他把妙音買回來也有兩三天了，他碰過妙音嗎？”


“你還真把自己的男人往別的女人的懷裡推啊？”


“你們是夫妻，不管他如何，你們都是夫妻！”


“就像他說的，就算你們死了，你們都要埋在一起！”


“難不成你還打算一輩子都跟他這麼耗著？”


“……”


葉紫耐心的勸說著沈落雁。


這個笨丫頭！


要不是擔心這丫頭這嘴裡不把風，她都想把雲錚對妙音的懷疑告訴這丫頭。


她放心妙音去給雲錚擦拭身體，自己還不放心呢！


她也不怕妙音趁著雲錚喝醉了，直接要了雲錚的命！


在葉紫的反覆的勸說下，沈落雁這才不情願的走去雲錚的房間。


等她進來的時候，辛笙已經打好熱水了。


“行了，下去吧！剩下的我來！”


沈落雁衝辛笙揮揮手，兀自端著熱水來到雲錚旁。


看著躺在床上睡得跟死豬一樣的雲錚，沈落雁真想一盆水把雲錚潑醒。


努力的深吸幾口氣後，沈落雁這才將臉帕擰乾，胡亂在雲錚的臉上抹來抹去。


雲錚心中暗暗叫苦。


我特麼這是臉，不是桌子啊！


她也不怕把自己臉上的皮搓掉了。


這妞是真不會伺候人啊！


給雲錚洗完臉，沈落雁又停住了。


看著雲錚的衣服，她幾次伸手都縮了回去。


她雖然嫁人了，但終究還是未經人事，突然要給一個男人擦洗身子，她還是有些做不到。


哪怕，這個男人是他的夫君。


掙紮了好久，沈落雁終於怯怯的伸出手，滿臉通紅的去解雲錚的衣服。


她感覺，自己現在就跟個採花賊一樣。


就在沈落雁強忍羞意去解雲錚的衣服的時候，她卻突然察覺到了不對。


她是練武之人。


她敏銳的察覺到，雲錚的呼吸有些紊亂了。


一個喝得不省人事的人，呼吸怎麼會突然紊亂？


沈落雁手上一頓，稍稍思索後，又繼續去解雲錚的衣服，但這次卻特意留意起雲錚的呼吸來。


很快，她就確定，雲錚是在裝醉。


想著自己一路被他佔便宜，沈落雁頓時氣不打一處來。


“混蛋！”


沈落雁憤怒的大吼一聲，直接端起盆子潑向雲錚。


雲錚想躲已經來不及了。


“嘩啦啦……”


一盆熱水潑下，雲錚頓時變成了落湯雞。


雲錚緩緩的睜開眼睛，故作糊塗的問：“下雨了？”


“下雨了？”


沈落雁雙目噴火的盯著雲錚，“你信不信我馬上讓你下血？”


“咳咳……”


雲錚胡亂的抹去臉上的水，繼續裝傻衝愣，“愛妃莫鬧，這中秋都還沒過呢，皇城怎麼可能下雪？”


“還敢裝？！”


沈落雁怒不可遏的大吼：“姑奶奶今天要不教訓你，姑奶奶就不叫沈落雁！”


說著，沈落雁猛然撲向雲錚。


臥槽！


眼見沈落雁要來真的，雲錚趕緊一把抱住沈落雁。


“放開！”


沈落雁怒吼。


“不放！”


“放開！”


“愛妃莫鬧，讓本王抱抱……”


“再不放開，我把你手給你擰斷……”


正當兩人在床上扭打的時候，房門突然被推開。


辛笙慌亂的跑進來，正欲詢問，就看到王妃騎在王爺身上，王爺正死死的抱著王妃的腰。


“奴婢失禮，奴婢告退！”


辛笙反應過來，連忙退出房間，順道將房門合上……

第125章 狐狸尾巴露出來了

第二天早上，雲錚渾身痠痛的爬起來。


尼瑪！


家門不幸啊！


沈落雁倒是沒敢真揍他，但這虎妞下手也賊黑。


他身上被沈落雁擰得青一塊紫一塊的，現在都還疼。


雲錚很想一早就跑去燒香，祈求漫天神佛給自己找個能傳自己三五十年功力的絕世高人來。


再不濟，給自己送個雙修的美人也行啊！


打不過自家媳婦兒，實在太慘了。


雲錚剛梳洗完畢走出房間，就遇到了妙音。


“六殿下，你這是怎麼了？是不是哪裡不舒服？”


看著雲錚跟霜打蔫了茄子一樣，妙音不由關切詢問。


我特麼渾身都不舒服！


雲錚心中吐槽一句，又搖搖頭道：“可能是昨晚宿醉還沒緩過勁來。”


妙音關切道：“殿下酒量不好，還是少喝些酒，傷身子。”


“嗯嗯，我知道了。”雲錚點點頭。


“對了，殿下，我正好有個事想跟你說。”


妙音突然說。


“你說。”


雲錚揉揉腦袋。


“過兩日不是要南苑演武麼？”


妙音抿嘴道：“我昔日閒來無事，也看過一些兵書，殿下若是不棄，演武的時候可以帶上我，我說不定能幫上忙。”


嗯哼？


妙音想參加南苑演武？


她去參加南苑演武做什麼啊？


臥槽！


這女人不會是要行刺父皇吧？


雲錚心中猛然一個激靈，詫異的看向妙音，“你還看過兵書？”


“嗯。”


妙音點頭道：“我昔日在群芳苑的時候，朝中一位將軍的公子隨身帶著一本兵書，我一時興起，就請那位公子將兵書借給我看了一段時間。”


雲錚訝然，“沒看出來啊！你涉獵還挺廣的！”


“殿下謬讚了。”


妙音輕輕搖頭，“我也只是一知半解而已，我只是想著，殿下替我和明月贖身，我無以為報，只求能幫上殿下一點點也好……”


喲呵？


這麼誠懇的麼？


雲錚稍稍思索，爽快的答應道：“也好，多個人出謀劃策也是好的！那演武的時候你就隨我一起吧！”


“謝殿下。”


妙音嫣然一笑。


“應該是我謝你才是。”


雲錚擺擺手，“那這樣，你今天就隨我們去貓耳山那邊，我也正好讓杜歸元他們考考你！你要不行的話，我可不會帶你當累贅！”


“妙音明白。”


妙音微微頷首。


“嗯，那先去用早膳吧！”


雲錚笑笑，帶著妙音往外走去。


小樣！


狐狸尾巴露出來了吧？


看爺今天怎麼收拾你！


惹惱了爺，爺就把你先那啥再那啥！


早膳的時候，得知妙音也要跟著去貓耳山，沈落雁又兇巴巴的瞪了雲錚幾眼，活脫脫一副母老虎的架勢。


葉紫笑看倆人一眼，也不說話。


這兩人，倒像是一對歡喜冤家。


一個裝醉逃避洞房花燭夜。


一個裝醉佔對方的便宜。


不過，落雁這丫頭也真是的。


她還真敢對雲錚又掐又擰的。


也得虧她是遇到雲錚了，要是遇到其他皇子，恐怕早就被吊起來打了！


用過早膳，幾人再次前往貓耳山。


昨夜眾人喝得太盡興，臨時的校場現在都還能聞到酒味。


一進入營區，雲錚便吩咐沈落雁：“你去帶他們操練吧！我叫杜歸元他們過來考考妙音。”


“求之不得！”


沈落雁輕哼一聲，氣鼓鼓的就過去了。


很快，雲錚叫來杜歸元三人，低聲吩咐他們幾句。


之後，雲錚帶著他們來到臨時的軍舍，讓高郃和周密在外面守著，嚴禁任何人靠近。


就在房門關上的瞬間，左任和俞世忠突然出手，一左一右的擒住妙音的手，杜歸元也猛然拔刀抵住妙音的脖子。


這突如其來的變故讓妙音有些懵。


“六殿下，他們考校人就是這麼考校的啊？”


妙音一副楚楚可憐的模樣，“我只是讀過兵書，又沒練過武，武藝就不用考校了吧？”


“行了，別裝了！”


雲錚丟給妙音一個白眼，“你以為我不知道你接近我是有目的的啊？”


妙音心中一跳，又故作茫然道：“殿下，你這話是什麼意思？”


“還裝是吧？”


雲錚抿嘴一笑，“我的人這幾天一直在悄悄的監視你和明月，你們那些小動作，你以為你瞞得過我？”


什麼？


聽到雲錚的話，妙音臉色陡然一變。


雲錚一直派人暗中監視她和明月？


他從一開始就在懷疑自己？


他幫自己贖身，只是為了更方便的監視自己？


雲錚慢悠悠的坐下，抬眼看向妙音，“說吧，你這麼處心積慮的接近我，到底是什麼目的？”


“六殿下，我還真是低估你了啊！”


妙音眼中的茫然之色陡然消失，“我很好奇，你到底是從什麼時候開始懷疑我的？”


雲錚輕輕搖頭，微笑道：“你先回答我的問題，其餘的，咱們再慢慢聊。”


“我若不回答呢？”


妙音冷冷的反問。


“你可別逼我。”


雲錚微笑道：“你也看到了，這裡可是有上千人，我想，你這樣的美人，他們大多數人都不會拒絕吧？”


聽著雲錚的話，妙音眼中陡然寒芒閃動。


片刻之後，妙音眼中的寒芒又迅速消失，轉而露出一個嫵媚的笑容：“我相信你不是這樣的人。”


“別給我發好人卡了。”


雲錚白她一眼，“咱們都爽快點，你就告訴我，你想跟著我去參加南苑演武，是不是想刺殺我父皇？”


隨著雲錚的話音落下，妙音臉色劇變。


妙音難以置信的看著雲錚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


雲錚竟然連這都猜到了？


“得，看來你真是這個目的了。”


雲錚挑眉一笑，“你以為你很聰明，其實你很笨！你說，你接近我，卻又不刺殺我，還想跟著去參加南苑演武，你的目標除了我父皇之外，還能是誰？”


妙音微微一窒，頓時無話可說。


是的！


她確實太心急了。


只要雲錚一開始就懷疑自己，想猜到這一點，真的不難。


但她不能不急啊！


眼看著雲錚就要去朔北了，她怕雲錚把自己也帶去朔北，那樣的話，她可就沒有刺殺文帝的機會了。


原本，中秋宴是個很好的機會。


但她無名無分的，雲錚沒理由帶她去參加中秋宴。


如此，就只剩下南苑演武這個機會了。


只有這個時候，她才有機會接近文帝。


良久，妙音滿臉譏諷的看向雲錚，“你是打算殺了我，還是把我交給那個昏君去領賞？”


雲錚搖頭道：“我想知道你為何要刺殺父皇！”

第126章 妙音的恨

老實說，雲錚並不認可妙音對文帝的評價。


文帝未必算是明君，但也絕不算昏君。


文帝自登基以來，大乾也算是國泰民安。


唯有五年前的朔北之戰，是文帝抹不去的汙點。


另外就是太子謀反一案。


如果太子確實是被老三陷害的，那他確實犯了大錯。


不過，他也只是陰差陽錯的得到了太子留下的血書，血書內容的真假，他也不得而知。


只能說，有很大的可能性！


畢竟，雲厲確實不是啥好鳥！


“要殺要剮，悉聽尊便！”


妙音懶得跟雲錚說原因，滿臉恨意的說：“既然已經被你看穿了，我就沒想過能活著！”


“你說你何必呢？”


雲錚無奈的搖搖頭，“好好活著，難道不好麼？”


“活著？”


妙音冷笑，“從我九族被誅的那一刻，我就已經死了！”


臥槽？


她被誅了九族？


他們家這是犯了多大的事啊？


大乾除了謀逆之事，應該鮮有被誅九族的吧？


謀逆麼？


她家裡哪位不會捲入太子謀反一案了吧？


難怪他要行刺父皇呢！


這種深仇大恨，確實有點無解。


雲錚默默的思索一陣，又衝杜歸元三人揮揮手，“行了，你們退下吧！我單獨跟他聊聊。”


“王爺不可！”


杜歸元立即勸說。


“是啊，王爺！”


“我們放了她，她肯定會對王爺不利！”


左任和俞世忠也跟著勸說起來。


“沒事。”


雲錚擺擺手，“她相信我不會真把她丟給外面那些府兵玩弄，我也相信她不會殺我！她要殺我，之前就動手了。”


“這不一樣啊！”


杜歸元再勸，“她之前是想利用王爺接近聖上！但現在，她已經被王爺看穿了，她為了活命，肯定會對王爺不利！”


左任和俞世忠也連忙點頭。


此一時，彼一時。


“沒事！”


雲錚擺擺手，“我願意賭一次！行了，退下吧！”


三人還欲再勸，雲錚卻狠狠一眼瞪過來。


賭一把吧！


他感覺妙音對他是沒有殺心的。


再說了，殺了自己，妙音和明月肯定沒有活命的機會。


只要妙音稍微有點理智，就不會殺他，撐死也就是拿他當人質，從而換取脫身的機會而已。


實在不行，自己藏在袖兜裡面的那包石灰或許還能派上用場。


那還是他做肥皂的時候留下來的，以備不時之需。


三人猶豫半天，這才放開妙音，緩緩退出房間。


但三人也不敢走遠，就在房間周圍護著，隨時準備營救雲錚。


妙音詫異的看著雲錚，不敢相信雲錚竟然敢賭自己不會殺他。


“坐吧！”


雲錚指了指對面的板凳。


然而，妙音卻並未坐下，只是冷冷的看著雲錚，“你好像自信過頭了！我殺不了那個昏君，那就只能殺你了！”


話音一落，妙音一個閃身來到雲錚面前，一把掐住他的脖子。


雲錚沒有反抗，只是任由妙音掐著自己的脖子，臉上甚至看不到一丁點的恐懼。


妙音手上驟然發力。


雲錚無法呼吸，但臉上依舊一片鎮定。


他幾次都想將手伸入袖兜，但還是忍住了。


妙音震驚不已，“你不怕死？”


“……”


雲錚一臉黑線，指了指自己的脖子。


你要問我，好歹也把我鬆開再說啊！


你掐著我的脖子，我說個毛線啊！


妙音微微一愣，猶豫片刻，終究還是鬆開了雲錚的脖子。


雲錚心中一笑，他知道自己賭對了。


“咳咳……”


雲錚咳嗽幾聲，待緩過勁來，這才一臉平靜的說：“我怕死，但我相信你不會殺我。”


“你憑什麼如此肯定？”妙音眉頭緊皺。


“不憑什麼，就是直覺而已。”


雲錚搖頭一笑，“你只是想報仇，不像是會濫殺無辜的人。”


妙音冷哼：“你是昏君的兒子，你可不無辜！”


“你這話我就不愛聽了。”


雲錚白她一眼，“我是皇子不假，但我現在都不參與朝中事務，以前就更不參與了！”


“你被誅九族，怎麼也跟我沒關係吧？我怎麼就不無辜了呢？”


“我就差把無辜兩個字刻在臉上了……”


看著好像是在跟自己急眼的雲錚，妙音不由一陣愕然。


他有病吧？


自己要殺他，他跟自己在這裡辯論他是否無辜的問題？


“你無辜，我們全族幾百口人難道就不無辜嗎？”


妙音打斷雲錚，滿臉悲憤的低吼：“就算我父親參與了太子謀逆，但我母親、兄長、族親等等，可有參與謀逆？那昏君一聲令下，我族親幾百口人全都人頭落地，他們又該向誰喊冤？”


得！


破案了！


果然是太子謀反一案鬧的。


對於她家的遭遇，雲錚只能表示同情。


沒辦法，不管太子是自願舉兵謀逆，還是被迫舉兵，也不管她父親是自願的還是被迫的，只要參與其中，就是謀反！


而且，她父親應該是太子謀反一案的核心成員。


據他所知，太子謀反一案雖然牽連很廣，處死的人確實不少，但真正被誅九族的，應該只有太子府的幾個重要屬官以及率部攻打皇宮的那幾個將領。


“他們也確實挺冤的。”


雲錚點頭嘆息一聲，又問：“那你是怎麼逃脫的呢？”


妙音冷冷的看著雲錚，“你想套我的話？”


雲錚無語，“我能套你什麼話？”


她這是產生被迫害妄想症了吧？


妙音目光冷厲，冷笑道：“你想知道是誰幫我逃脫的，然後再將幫我逃脫的人抓起來，將他們和我一起交給昏君去領賞？”


“你這想象力未免太豐富些。”


雲錚搖頭一笑，“動動你的腦筋好好想想，我要是有這個心思，我直接把你交給父皇，難道不好嗎？何必拿命出來賭？”


“你覺得我會信你？”


妙音雖然放開了雲錚，但眼中還是充滿敵意。


“不信算了！”


雲錚聳聳肩，“反正，我是不可能讓你去刺殺父皇的！我給你兩條路，第一，跟我去朔北；第二，我給你幾天時間逃離皇城，逃得越遠越好，中秋宴的時候，我再將你想刺殺父皇的事告訴他，以免我離開皇城後，你又想辦法行刺！”


文帝對他不賴，他不可能放任妙音去刺殺文帝。


而且，妙音要真刺殺成功了，對他也沒好處。


聽著雲錚的話，妙音頓時陷入沉默，那充滿敵意的目光不停在雲錚身上掃來掃去，似乎想看清雲錚內心的真實想法。


過了好久，妙音才滿是疑惑的問：“你為什麼不拿我去領賞？”


雲錚抿嘴一笑，“你要聽真話還是假話？”


“廢話！”


妙音沒好氣的看著雲錚。


雲錚正色道：“假話就是，我個人其實很反對誅九族這種不人道的酷刑，對你的遭遇，我表示同情，但我無能為力，只能放了你。”


“我問的是真話！”妙音抓狂大叫。


“真話就是，我饞你的身子！”

第127章 是去是留，看你自己

其實，雲錚的話都是真話。


但妙音現在卻不信雲錚饞她的身子了。


雲錚真饞她的身子，又怎麼會放過她？


妙音恨恨不已的看了雲錚一眼，猶豫半天，這才說出她得以逃脫的原因。


她從小體弱多病，六歲多的時候就差點夭折。


他家裡人遍尋名醫，都無法醫好她。


後來，遇到一個算命先生。


那算命先生說她與她父親命格相撞，只要她留在她父親身邊，斷然活不過七歲。


她那時候本來就奄奄一息了，他父親病急亂投醫，就聽信了算命先生的話，便派人將她送往遠在儋州的姨母家中。


然而，在前往儋州的途中，他們卻遭到強盜的襲擊。


隨行的人員全都被殺了。


那些強盜見她本就是一副奄奄一息的模樣，也就懶得動手殺她，這才得以讓她撿回一條命。


後來，碰巧她師傅路過，便將她救走了。


她師傅是一位世外高人，涉獵甚廣。


師傅不但幫她治好了病，還將畢生所學傾囊相授。


幾個月前，她帶著師妹明月辭別師傅，回皇城探望父母和家人，想給他們一個驚喜。


但當她風塵僕僕的來到皇城，卻收到了九族盡誅的噩耗。


於是，她便開始策劃刺殺文帝，為家人報仇。


聽完妙音的故事，雲錚不禁苦笑。


她還真是命途多舛啊！


不過，她的運氣也真是好！


他嚴重懷疑，妙音是拿到了屬於他的劇本！


這種世外高人，他怎麼就遇不上呢？


“那你為什麼會潛伏在青樓呢？”


雲錚不解道：“這弄個其他身份行刺不好嗎？”


“我原本不是想接近你！”


妙音恨恨不已的說：“我意外得知群芳苑是雲厲所開，原本是想通過群芳苑接近雲厲，再通過他接近那昏君……”


說起這個事，妙音也是不住的嘆息。


她的想法很美好，但現實卻很殘酷。


她原本，以她的姿色可以輕易的俘獲雲厲。


結果，她在群芳苑呆了那麼久，雲厲愣是沒來過群芳苑。


她也想通過找雲厲的管家幫她引薦雲厲，但管家每次都答應得好好的，事後卻沒有音信了。


直到遇到了雲錚，她才逐漸開始轉變目標。


不過，她也聽人說過，雲錚是個廢物皇子，不得寵。


所以，她一開始是拿不定主意的，只是想先吊著雲錚，看看有沒有希望通過雲錚接觸到得寵的皇子，從而通過其他皇子接觸文帝，一舉刺殺文帝。


正因如此，雲錚早先說要幫她贖身的時候，她才沒答應。


直到雲錚被封為靖北王，她才徹底將目標轉向雲錚。


當雲錚再提出替她贖身的時候，她才爽快的答應了。


弄清事情的始末，雲錚不禁一臉黑線。


你妹的！


這特麼有點侮辱人了啊！


自己早先連被人利用的資格都沒有？


“這麼算起來，我是幫了老三啊！”


雲錚自嘲一笑。


可以想象，如果妙音通過雲厲刺殺父皇，不管成功與否，雲厲的下場都會很慘。


就算父皇被刺身亡，只要朝中還有蕭萬仇和秦六敢那些重臣在，皇位也不可能落到雲厲的頭上。


“你確實救了他！”


妙音冷眼看著雲錚，“你現在是不是很後悔？”


“還好吧！”


雲錚聳聳肩，“其實……”


話剛說到一半，雲錚又突然止住。


算了！


還是別跟她說太子謀反很可能是被雲厲誣陷的。


現在那麼多人都知道她是自己的人，要是她跑去刺殺雲厲，鐵定會給自己帶來麻煩！


“你想說什麼？”


妙音狐疑的問。


“其實，你這種情況，我也不知道該怎麼說。”


雲錚搖頭嘆息道：“我能給你說的就是，如果有機會的話，我會替你父親翻案，雖然人死不能復生，但好歹不讓他背上亂臣賊子的罵名。”


“你這算是在收買我嗎？”妙音冷冷的問。


“隨你怎麼想。”


雲錚輕輕搖頭，“反正，我給你的路還是那兩條，你自己選吧！”


說到選擇，妙音頓時沉默。


這兩條路，她都不想選擇！


她只想刺殺昏君，為家族的人報仇雪恨。


“沒有其他的選擇？”


妙音心中不甘，咬牙詢問。


“沒有！”


雲錚斬釘截鐵的搖搖頭，“你可別跟我談條件！說真的，要不是饞你的身子，我還真就把你交給父皇領賞了！”


“是麼？”


妙音眉頭緊皺，一時不知道該如何選擇。


“我給你時間慢慢考慮。”


雲錚站起身來，“天黑之前給我答案就好！當然，你也可以直接離開，我不會讓人阻止你！”


說罷，雲錚便舉步往外走去。


看著雲錚的背影，妙音幾次想要將他攔下，但終究還是沒有阻攔。


殺了雲錚，對她沒有任何好處，還會連累明月。


當雲錚從屋裡走出來，圍在外面的高郃他們這才放下心來。


“王爺好膽識！”


杜歸元滿臉佩服的看著雲錚。


剛才那種情況，雲錚還敢單獨跟妙音聊，這份膽識，實在難得。


“我其實都快嚇尿了。”


雲錚哈哈一笑，又衝杜歸元他們擺擺手，“王爺這個稱呼，是留給外人叫的，你們還是叫我殿下就好。”


“謝殿下。”


三人連忙領命。


三人不是傻子。


雲錚讓他們三個參與捉拿妙音的事，就已經是把他們當成心腹了。


雲錚笑笑，揮揮手道：“行了，你們去忙你們的吧！”


“那她呢？”


左任往屋裡看了一眼，低聲詢問。


“不用管她。”


雲錚搖頭道：“是去是留，都看她自己！”


“啊？”


三人愕然。


妙音要刺殺當今聖上，六殿下竟然還要放她走？


雲錚猜到三人心中所想，搖頭嘆息道：“她也是個苦命人，何必斬盡殺絕呢？你們就當什麼都不知道就好了。”


三人微微一愣，旋即躬身：“殿下仁義！”


“我沒你們想的那麼好。”雲錚搖頭，一本正經的笑道：“我就是饞她的身子。”


三人訝然，旋即放聲大笑。


他們自然是不相信雲錚這話的，只當雲錚是在開玩笑。


待三人前去忙碌，雲錚也帶著高郃和周密離開。


反正，他已經給妙音選擇的機會了。


如何選擇，全看妙音自己。


但願，這妞能做出明智的選擇吧！


這麼個大美人，要是真就這麼走了，還怪捨不得的。


當雲錚去到沈落雁身邊，沈落雁立即陰陽怪氣的問：“你的小美人考校的結果如何？”


“不怎麼樣，紙上談兵而已！”


雲錚搖頭，笑眯眯的盯著她，“跟我的大美人比起來差多了。”


“滾！”


沈落雁狠狠的瞪他一眼，兇巴巴的說：“別以為說兩句好聽的話，昨晚的事就這麼容易過了！”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


這母老虎還真記仇……

第128章 煞費苦心

經過深思熟慮後，妙音還是選擇留下，跟雲錚去朔北。


雖然妙音的決定讓雲錚很高興，但也同樣讓他詫異。


他以為妙音是要選擇離開的。


“你為什麼選擇跟我去朔北？”


趁著沈落雁不注意，雲錚低聲詢問妙音。


妙音滿臉恨意的盯著雲錚，咬牙切齒的說：“我要看你怎麼死！”


雲錚聞言，不禁啞然失笑。


嘖嘖！


這妞還挺倔強啊！


算了！


既然她不肯說實話，自己也懶得追問了。


只要她跟自己去朔北就行！


要是把這妞收服了，自己的保鏢天團是不是要+1？


不對，是+2！


還有個明月呢！


唉！


老天爺給自己的壓力有點大啊！


家裡的母老虎都還沒收服，又來兩個？


關鍵是，自己一個也打不過啊！


雲錚無奈的嘆息一聲，又問：“你師傅是不是很厲害？”


“殺你足夠了！”


妙音冷哼道。


雲錚不以為意，賤兮兮的問：“那他有沒有教過你雙修功法之類的？”


“雙修？什麼東西？”


妙音蹙眉，一臉茫然的詢問。


“……”


雲錚微微一窒，瞬間啞火。


大乾朝沒有雙修這一說嗎？


他孃的！


想走點捷徑怎麼就這麼難呢？


算了！


還是找人給自己打造點暗器之類的吧！


這應該要稍微靠譜些。


還有石灰這種玩意兒，也得多備點。


武藝不行，那就陰招來湊吧！


這馬上就要去朔北了，總不能連一點自保的能力都沒有吧？


小命可是自己的。


也不能全指望別人保護不是？


……


接下來的兩天，雲錚每天都跟沈落雁泡在貓耳山。


操練府兵的事，有杜歸元他們和沈落雁在，不需要他操心。


對於操練士卒，雲錚雖然有些想法，但現在還不是說出來的時候。


忍著吧！


再有不到十天，就要前往朔北了！


到時候，再慢慢來。


以戰為練！


既是磨鍊士卒，也是磨鍊他自己。


完成上午的操練，雲錚便叫停了操練。


明天就要南苑演武了，也得讓這些府兵好好的休息一下。


明天的演武，肯定是一場硬仗。


養精蓄銳，方能應付自如。


對於雲錚叫停操練，沈落雁難得的沒有表示反對。


雲錚考慮的點，她其實也考慮到了。


交代杜歸元他們幾句後，雲錚和沈落雁便離開貓耳山。


“明天演武的時候，你照著我說的做就行了！”


回去的路上，沈落雁又跟雲錚提起這個事來。


“到時候再看吧！”


雲錚敷衍的回答一句，也懶得跟她掰扯。


現在連演武的具體內容都不知道，跟她商量這些也沒意義。


如果難度不大的話，讓沈落雁為主，自己在旁邊提點她就行。


但如果難度太大，他可不敢放心的把這一千人交給沈落雁。


“你要是敢打亂我的計劃，我饒不了你！”


沈落雁兇巴巴的瞪雲錚一眼，擺明瞭就是要奪權。


雲錚暗暗搖頭，卻不多說。


進入內城，雲錚便跟沈落雁說：“你先回去吧！我去拜訪一下裕國公。”


“你想找裕國公打聽演武的具體內容？”


沈落雁這下倒是聰明瞭，馬上看出雲錚的意圖。


“嗯。”


雲錚點點頭，“要是能提前知道一些情況，也可以提前謀劃。”


“儘想些歪門邪道！”


沈落雁鄙視的看他一眼，兀自打馬離開。


看著沈落雁遠去的背影，雲錚不由暗暗吐槽。


你懂個錘子！


要不是不想讓秦七虎跟在身邊，我特麼至於麼？


這次的演武，只許勝，不許敗！


跟沈落雁分別後，雲錚迅速帶著高郃和周密趕往裕國公府。


見到蕭萬仇，還沒等雲錚開口，蕭萬仇便笑呵呵的問：“六殿下可是為了南苑演武的事而來？”


既然被猜到了，雲錚也不否認，點頭道：“正是。”


“六殿下，你有來找我的時間，還不如回去好好準備。”


蕭萬仇苦笑道：“明日，我等也會前往南苑觀戰，但具體的內容，聖上一直沒說，我們誰都不知道！我想，聖上此舉，也是提防我們提前向六殿下透露南苑演武的具體情況吧！”


聽著蕭萬仇的話，雲錚不禁愕然。


連蕭萬仇這個兵部尚書都不知道？


皇城六衛的調動，他難道不知道？


應該不可能吧？


“六殿下不相信？”


蕭萬仇似乎看出了雲錚的懷疑。


“老實說，有點。”


雲錚不好意思的笑笑，“如果裕國公不方便透露，那就算了。”


“真不是我不肯透露啊！”


蕭萬仇搖頭苦笑，“聖上這次的口風很嚴，我估計，恐怕連一些要參加演武的人都不知道自己要參加演武！”


這樣麼？


雲錚心中暗暗苦笑，自己這便宜老子，還真是費盡心思啊！


既然蕭萬仇都把話說到這個份上了，雲錚也不好再追問。


“既然如此，那我便先回去準備了，告辭。”


雲錚起身告辭。


“我送送殿下。”


蕭萬仇跟著起身。


“不敢勞煩國公。”


雲錚連忙客氣的推拒。


“無妨。”


蕭萬仇擺擺手，執意要送。


雲錚無奈，只得由著他。


送雲錚出門的時候，蕭萬仇突然壓低聲音道：“以我看來，這次演武的內容，很可能是重兵包圍殿下！但具體如何，我也猜不到。”


蕭萬仇跟雲錚的猜測不謀而合。


當然，這一點其實並不難猜到。


不止蕭萬仇，估計秦六敢那些人都猜到了。


所以，秦六敢才會悄悄派秦七虎給自己通風報信。


“多謝裕國公提點。”


雲錚低聲致謝。


蕭萬仇呵呵一笑，不再多說。


離開裕國公府，雲錚立即往回趕去。


看來，父皇是真的還沒公佈演武的具體方案。


想提前瞭解點內幕，看來是不行了。


只有明日再隨機應變了！


但願父皇不會下手太狠吧！


萬一他喪心病狂的搞個十萬大軍去包圍他們一千人，還讓他們一千人突圍而出，那他們就不用演武了，直接投降認輸算了！


不過，想來父皇應該不至於如此。


他真要這麼玩，還不如直接令秦七虎給自己當副將算了！


唉！


自己這便宜老子啊！


為了考校自己和沈落雁，也真是煞費苦心啊！

第129章 太狠了！

第二天早上。


天都還沒亮，一千府兵早早的來到雲錚府外。


雲錚和沈落雁隨便吃了點東西，就帶著府兵和高郃他們幾個趕往南苑。


等他們趕到南苑的時候，天色早已放亮。


他們剛到門口，一個太監就迎了上來，“王爺、王妃，請先入南苑稍等，聖上他們一會兒就到。”


“好！”


雲錚和沈落雁立即帶著眾人跟隨太監進入南苑。


整個南苑空蕩蕩的。


他們在那裡等了兩炷香的時間，大地突然震動起來。


緊接著，就是震耳欲聾的馬蹄聲由遠及近而來。


聽著這動靜，雲錚不禁一臉黑線。


這他媽明顯是大隊騎兵的動靜啊！


再看看他們，就算把高郃他們算上，也就三十騎！


尼瑪！


南苑這麼方圓不過五十里啊！


還弄大隊騎兵來圍剿他們？


這他孃的也太狠了點吧？


“今天這演武，怕是有點難了。”


沈落雁的神色也陡然變得凝重起來。


“沒事，兵來將擋、水來土掩！”


雲錚不想影響自己人的士氣，不以為意的說著。


難？


何止是難？


搞不好就是地獄難度的副本！


在他們說話的時候，一大隊騎兵衝入南苑，最終在距離他們大概三百米的位置整軍列隊。


確切的說，這是兩隊騎兵！


為做區分，兩隊人的手臂上纏著不兩種顏色的布條。


一隊是黑色的布條，一隊是紅色的布條。


當兩隊騎兵整軍列隊完畢，雲錚馬上認出了兩隊騎兵的統領。


袁珪！


秦七虎！


兩人各自統領一隊人馬。


粗略估計，應該都是一千之數。


看到這兩人，雲錚的臉更綠了。


父皇下手是真狠啊！


袁珪跟自己的恩怨，自然不需要多說。


如今有機會抓自己，袁珪肯定是要玩命啊！


老流氓秦六敢一心要讓秦七虎去給自己當副將，肯定也是下了死命令，讓秦七虎要不屑一切代價抓自己啊！


還沒等雲錚緩過勁來，文帝便率領朝中的部分重臣出現。


在他們身後，除了御前侍衛之外，還有大量的騎兵！


然後，又是幾張熟悉的面孔出現在雲錚面前。


老二、老四、老五！


他們還各自率領一隊騎兵。


三隊騎兵的手臂上分別纏著綠、藍、灰三種顏色的布條。


三人整備的騎兵，應該也是一千之數。


靠、靠、靠！


雲錚心中哀嚎連連。


尼瑪，太狠了！


皇城六衛的騎兵，幾乎全部被拉來演武了！


而且，領軍的人，個個都是想抓住自己的人！


待眾人整軍完畢，文帝的鑾駕也擺好。


雲錚苦哈哈的跳下馬，帶著沈落雁上前覲見。


秦七虎等人也下馬上前。


一看到雲錚，秦六敢這老流氓就擠眉弄眼的，那樣子彷彿在說：小子，你有福了！


雲錚一臉黑線，真想把這老貨打暈。


這老貨是不知道，今天的演武，他們是必須贏啊！


“參見聖上！”


“參見父皇！”


幾人近前，齊齊給文帝行禮。


“免禮！”


文帝揮揮手，示意他們平身。


“朕長話短說。”


文帝抬眼掃視眾人一眼，微笑道：“今日演武的內容很簡單，就以老六和他的王妃被北桓五千騎兵圍追堵截為演練科目……”


聽著文帝的話，沈落雁差點沒一頭栽倒在地。


五千騎兵圍追堵截他們這一千來號人？


而且，他們還幾乎是純步卒！


關鍵是，南苑太小了！


他們根本沒多少地方跑！


沒待雲錚和沈落雁叫苦，文帝又公佈演練規則。


所有參加演武的人，一律不得使用兵器。


只要雲錚被抓，演武即宣告結束。


如果雲錚成功的逃離南苑，並在天黑前成功突破封鎖，到達文帝在南苑東門設置的接應點，那便視為雲錚他們獲勝。


文帝剛說完，雲錚便苦哈哈的詢問：“父皇，就一個接應點嗎？”


真特麼狠！


還把時間規定死了！


他想躲起來慢慢耗都不行！


“你還想要幾個？”


文帝斜眼瞪過來，“你要是被追擊，北府軍難道還要分兵到處接應你？萬一被敵人各個擊破了怎麼辦？是你一個人重要，還是我大乾重要？”


文帝幾句話懟得雲錚說不出話來。


雲錚苦笑，趕緊開始思索對策。


沈落雁稍稍沉默，又問：“聖上，假如六殿下逃離南苑了，但卻沒到接應點……”


“那就還是你們輸！”


文帝打斷沈落雁的話，“真正的戰場上，只要他沒跟接應的人會合，被抓到是遲早的事情！”


沈落雁臉上一抽，苦澀道：“臣女……明白了。”


“以後別叫聖上了。”


文帝抬眼看向沈落雁，“你與老六已經完婚，就該隨老六一起，叫朕父皇。”


“是，父皇。”


沈落雁連忙答應，心中不住發苦。


這何止是難！


簡直是難如登天！


然而，噩耗不止於此。


接著，文帝又公佈演武具體佈置。


袁珪和秦七虎各率一千騎兵於與南苑東門那邊佈防，用於切斷雲錚跟接應點的人匯合的通道。


三個皇子，各率一千騎兵對雲錚他們這一千來號人進行追擊。


而云錚可以從此處出發，先跑半個時辰。


聽完文帝的佈置，沈落雁都想直接認輸了。


他們本來就人少，而且都是以步卒為主。


在絕對的劣勢下，文帝竟然還以兩千騎兵封鎖他們逃往東南門的路？


他們要跟接應點的人匯合，就必須要衝破兩千騎兵的封鎖！


屁股後面，還有三千精騎追擊！


這仗還怎麼打？


雲錚心中也是叫苦連天。


這也太狠了！


完全就是不給活路的打法！


“聖上，這會不會太難了點？”


蕭萬仇都有點看不過去了，開口替雲錚他們說話。


別說雲錚他們只是初出茅廬的小年輕了。


這種演練，讓他們這些身經百戰的老將來，幾乎都沒有贏的可能！


“朕也知道難！”


文帝頷首，一臉嚴肅的說：“但你別忘了，老六是靖北王，是我大乾的六皇子！一旦他們在戰場上被敵軍衝散，敵軍定會不惜一切代價對他進行圍追堵截！班布有多恨老六，你難道不知？”


蕭萬仇稍稍沉默，躬身道：“聖上聖明，是老臣思慮步驟。”


是的，文帝所說的情況很可能會發生。


甚至可以說必然會發生。


一旦朔北之戰開啟，雲錚絕對是北桓的首要目標。


但他是帶兵上陣殺敵的，不是坐在後方大營運籌帷幄的。


只要知道他參戰了，北桓絕對會集中優勢力量突擊雲錚所部！


“還有問題嗎？”


跟蕭萬仇說完，文帝又抬眼掃視他們幾個領軍主將。


“父皇，兒臣有個問題。”


四皇子云霆站出來，“若是雙方人馬遭遇，難免會有激戰，這戰鬥過程中，如何判定傷亡？”

第130章 破局的方法

“沒有傷亡，一律活捉！”


文帝搖頭，沉聲道：“而且，不得造成人員重傷！朕的鑾駕所在，就北桓王庭！若是沿途抓到老六的人，你們需派人將老六的人押解到此處後，押解人員方能再次返回參加追擊！”


“這……”


雲霆微微皺眉，覺得這有點不合適。


戰場遭遇，哪有全部活捉的道理？


“這什麼這？”


還沒等雲霆再開口，文帝就黑臉瞪過來，“五千騎兵對一千倉促成軍的步卒進行圍追堵截，要是還不給你們設置點限制，朕乾脆直接讓老六站在那裡讓你們綁好了！”


“是、是！兒臣只想著貼合真實戰場，有所忽略。”


雲霆趕緊賠笑，乖乖退下。


文帝不悅的掃視雲霆一眼，又問：“還沒有誰有問題？”


幾人默默的相視一眼，紛紛搖頭。


規則已經很明白了。


還能有什麼問題？


“行，既然都沒問題了，那朕便說說獎懲。”


文帝緩緩站起身來，“老六，你們若是勝了，自你們以下，所有的人，朕皆有重賞！但你們若是敗了，你們兩個，罰跪太廟三天，你們的人馬，可免於處罰！”


雲錚和沈落雁趕緊應是。


還好！


這老貨還沒有玩瘋。


父皇肯定也知道他們的勝算極小，要是還處罰他們的府兵，那就是故意找茬了。


“你們五個，好好給朕表現！”


文帝又看向雲霆他們，“你們的表現，朕都會看在眼裡！”


文帝也不說對他們的獎懲。


就算沒有任何獎懲，這無人也會盡全力。


袁珪和秦七虎自是不必多說。


三個皇子想爭奪太子之位，急於表現，肯定也會拼盡全力。


沒有任何人有可能給雲錚放水。


“是！”


五人齊齊躬身。


文帝微微頷首，又衝身邊的穆順揮揮手：“傳旨吧！”


是！


穆順點頭，馬上高聲道：“聖上有旨：活捉六皇子云錚者，官升三階，賞千金！”


穆順話音一落，一眾御前侍衛立即齊聲重複他剛才的話。


眾人的聲音匯聚成一道洪流。


讓參與圍追堵截的五千騎兵都能聽個清楚明白。


“謝聖上！”


眾人齊聲激動大叫。


彷彿，他們已經勝券在握了。


雲錚和沈落雁苦哈哈的低著頭，心中甭提多鬱悶了。


說白了，這就是一場貓抓老鼠的遊戲！


而且還是幾隻兇狠的貓去抓一隻病懨懨的老鼠！


文帝抬手止住眾人，命令袁珪和秦七虎趕去南苑東門佈防。


待兩人率部離開一刻鐘後，文帝這才示意雲錚他們可以開始逃竄了。


兩人無奈，馬上率軍出發。


脫離文帝他們的視線，沈落雁立即跟雲錚說：“先分兵擾亂他們的視線！讓他們不知道你在哪一隊人馬裡面！”


一千步卒對上五千精銳騎兵，打肯定是沒得打的。


只有分兵騷亂追兵的視線，再找機會從夾縫中衝出去。


“先不急！”


雲錚搖頭，“現在還不是分兵的時候！”


“好！”


沈落雁點頭。


她也只是提出分兵的意見，但現在確實不是分兵的時候。


這才沒跑多遠，現在分兵沒有任何意義。


“高郃！”


雲錚叫來高郃，吩咐道：“馬上前往前面探路！尋找山高林密之地！”


“是！”


高郃領命，立即策馬狂奔而出。


“你想往山上跑？”


沈落雁馬上看穿了雲錚的意圖。


“先看看吧。”


雲錚苦笑，卻不多說。


“你倒是有點小聰明。”沈落雁微微詫異的看他一眼，又皺眉道：“但往山上跑只能躲得了一時，只要他們確定我們的位置，馬上可以率軍將我們包圍！”


南苑有山，而且還不少。


但都不是大山。


不管他們躲在那座山上，追兵調集個兩三千人搜山，他們就無所遁形了。


聽著沈落雁的話，雲錚不由暗暗搖頭。


這笨妞！


傻子才真往山上跑！


他只是想讓人以為他們往山上跑了！


那些追兵肯定不可能騎馬上山去找他們。


到時候，他們躲在一邊不就有搶奪馬匹的機會了麼？


只要有足夠的馬匹，他們就能動起來，不但可以擺脫追兵，還可以找機會將東門的那些人調動！


要不然，就讓袁珪和秦七虎率領兩千騎兵在東門那邊等著，他們就算衝到東門那邊，那也是自投羅網。


他們倉促成軍的一千人，正面硬剛，肯定是剛不過訓練有素的兩千精銳騎兵的。


不過，人多嘴雜，他不能直接跟沈落雁說自己的計劃。


不然，萬一父皇事後詢問起具體經過，誰說漏嘴了，搞不好會讓父皇看出自己的圖謀。


他再想贏，也不可能去做這種傻事。


雲錚稍稍思索，馬上叫杜歸元他們幾個人來自己身邊，同時引導幾人道：“你有沒有辦法搶點他們的馬匹啊？咱們兩條腿的，跑不過四條腿的啊！”


“搶馬匹？”


幾人和沈落雁面面相覷。


“你也真敢想！”


沈落雁無語道：“我們去搶他們的馬匹，不是自投羅網嗎？”


“所以我才叫你們想點辦法啊！”雲錚揉揉額頭，“有沒有什麼辦法，可以趁他們不備，直接搶了他們的馬匹？”


雲錚繼續引導著，暗罵這幾個笨蛋。


這種情況下，追兵必然輕敵！


你利用這一點，把人往山上一引，他們的馬匹不就空出來了麼？


哪怕他們只有一半的人搶到了馬匹，那也相當於提升己方力量了啊！


“趁他們不備？”


幾人又默默的思索起來。


怎麼才能趁追兵不備？


看著幾人這埋頭苦思的模樣，雲錚不禁暗暗著急。


猶豫片刻，雲錚又自言自語的說：“要是能讓他們把馬丟在那裡，任由我們搶他們的馬匹就好了……”


聽著雲錚這異想天開的想法，幾人不禁搖頭苦笑。


他也真敢想！


還讓人把馬匹丟在那裡，任由他們搶？


沈落雁沒好氣的瞪雲錚一眼，“你怎麼不指望你會定身術，把他們……”


話說到一半，沈落雁突然頓住。


“等等！”


沈落雁眼前一亮，猛然看向雲錚，“你剛剛說什麼來著？”


“我說，要是讓他們乖乖把馬丟在那裡任由我們搶就好了。”雲錚回答一句，又故作疑惑的問：“你這是怎麼了？”


母老虎，你可要爭口氣啊！


我都提醒得這麼明顯了！

第131章 定計

沈落雁再次沉思片刻，猛然一拍腦袋。


“我有辦法了！”


沈落雁大笑起來。


“什麼辦法？”


雲錚馬上詢問，眼中充滿期待。


沈落雁得意一笑，馬上說：“我們想辦法把追兵引到山上去，他們肯定不可能騎馬上山！到時候，一定有大量的馬匹空下來！只要我們提前埋伏起來不讓他們發現，就可以趁著他們人少，突然殺出……”


沈落雁興奮的跟幾人說著自己的計劃。


聽著沈落雁的計劃，幾人眼前頓時一亮，雲錚也終於鬆了一口氣。


這妞，總算沒有辱沒將門之後之名。


有了計劃，接下來就是完善計劃。


把追兵引去山上，其實很簡單。


關鍵是，他們要怎麼躲過追兵的探查，讓追兵誤以為他們全部跑進山裡了，從而掉以輕心，以絕大部分的兵力進山搜尋他們的蹤跡，讓他們有搶奪戰馬的機會。


關於這一點，雲錚也還沒有想好。


他倒是有辦法，但還是要看周圍的地形地勢。


要是周圍連個給他們藏身的地方都沒有，什麼辦法都是白搭！


就在幾人商量的時候，去前方探路的高郃打馬回來彙報：“往東南方向大概十里左右，有一座小有規模的山！”


“山周圍可有藏身之地？”沈落雁馬上追問。


“沒有！”


高郃搖頭道：“周圍雖不是一馬平川，但很適合騎兵展開。”


適合騎兵展開？


沈落雁和杜歸元他們的神色瞬間黯淡下去。


沒法藏人，之前想好的辦法就行不通啊！


但眼下時間已經過去不少，再過一小會兒，追兵就追上來了。


他們沒時間去尋找更合適的地方啊！


雲錚也暗暗頭痛，又吩咐道：“先往那邊靠近吧！邊走邊想辦法。”


“只有先這樣了！”


沈落雁點點頭，立即招呼眾人往東邊前行。


剛走出兩裡地，雲錚便看到右前方有大片茂密的灌木叢。


雲錚稍作思索，馬上指著大片灌木叢問：“躲那裡行不行？”


“那裡距那邊的山太遠了！”


沈落雁馬上否決，“要搶馬匹，必然要突然發起偷襲！這麼遠的距離，等我們跑過去，別人早就有防備了！”


沈落雁的話也得到了對杜歸元他們的認同。


這麼遠的距離，等他們跑過去，黃花菜都涼了。


“也是哦。”


雲錚懊惱的點點頭，稍稍思索，又“突發奇想”的問：“那我們可不可以派一部分人把他們的戰馬往那邊趕？”


“你想什麼呢？”


沈落雁嫌棄的看向雲錚，“他們是木頭？就站在那裡不動，任由我們的人驅趕戰馬往這邊跑？”


“我就隨便一想嘛！”


雲錚乾笑一聲，埋頭苦思該如何引導他們玩自己的思路上走。


他都在想著，要不要找個機會把杜歸元他們叫到一邊，詳細的跟他們說說自己的計劃，免得繼續這麼麻煩。


他孃的！


自己這是要跟追兵鬥智鬥勇，還要跟自己人鬥啊！


真他孃的蛋疼！


“王妃，殿下的想法，可能還真有機會！”


就在這時候，杜歸元突然驚喜的大叫起來。


“怎麼說？”


沈落雁不解的看向杜歸元。


杜歸元可是血衣軍的統領，是真正在戰場上廝殺過的人！


雲錚異想天開，他也異想天開？


杜歸元興奮道：“王妃莫要忘了，聖上可是下了聖旨的，活捉六殿下者，官升三階，賞千金……”


不用想也知道，重賞之下，眾人肯定會爭先恐後的往山裡衝。


如此一來，留下來看守馬匹的人絕對不會多！


而且，那麼多的馬匹，一旦發生騷亂，只需要幾個人趁亂驅趕著馬匹往這邊跑來，絕對可以給他們搶奪馬匹的機會！


高郃說的那座山附近雖然沒有遮擋物，但幾十個人肯定是可以找地方藏住的。


這幾十個人只要能成功的製造混亂並驅趕馬匹往這邊來，不但可以讓他們搶奪到馬匹，還可以讓那些人失去戰馬！


杜歸元興奮的跟幾人說著。


幾人一合計，頓覺杜歸元說的有道理。


雲錚心中也鬆了一口氣。


總算是有明白人！


“這麼辦了！”


雲錚當機立斷，“左任，你立即率領一百人前去那座山，一半人進山，一半人在山的外圍藏起來，擇機製造混亂！驅趕馬匹過來！”


“是！”


做人立即領命。


“等等！”


雲錚突然叫住左任，“讓人把甲冑脫下來，這樣跑得快些。”


聽著雲錚的話，沈落雁頓時一臉黑線。


還跑得快些？


他還真是要丟盔棄甲啊！


“六殿下這話倒是提醒我了。”


左任反應過來，“我們要讓追兵認為我們是往山裡去了，而不是讓他們猜到我們是要將他們引入那座山裡去！我們可以往附近丟下盔甲，擾亂他們的視線！”


“還有馬匹！”


俞世忠也馬上提醒，“還要弄出一些馬蹄印來！”


“有道理！”


沈落雁頷首道：“反正那邊小樹叢裡藏不住馬匹，正好可以讓人騎馬離開，藉此來擾亂他們的視線……”


在雲錚的提醒下，幾人舉一反三，迅速定下詳細計劃。


雲錚看在眼裡，不住暗暗點頭。


不錯，反應還都挺快的。


要是還要自己費盡心思的去引導他們，等他們被引導明白了，追兵恐怕已經到他們的屁股上了。


時間有限，簡單的分工後，眾人立即行動起來。


左任帶著一百人沿途丟盔棄甲，另外一人率領他們手下那點可憐的騎兵往另外一側擾亂視線。


而云錚他們則迅速往灌木叢靠近，還將他們的腳印清掃乾淨。


他們剛在灌木叢裡面藏好，耳邊就傳來陣陣馬蹄聲。


很快，地面也開始顫抖起來。


大隊的騎兵追上來了！


雲錚將灌木叢稍稍撥開一點，悄悄的往外看去。


只見大群騎兵正在風馳電掣的展開追擊。


媽蛋！


這幫人跑得還真快！


要是他們再多耽擱一點時間，恐怕就躲不進這片灌木叢了。


所有人都屏住呼吸，大氣都不敢喘上一口。


要是被人發現他們躲在這裡，直接就能把他們包餃子了……

第132章 計成

雲霆他們三位皇子都很想表現。


在他們看來，這是父皇對雲錚的考驗，也是對他們的考驗。


一想到太子之位，三人就跟打了雞血似的。


三人幾乎都是拍馬衝在最前面。


很快，他們就發現了丟在地上的那些盔甲。


再追擊出兩裡地，那座山便出現在他們面前。


往山的方向有著少許的腳印，但馬蹄印卻是往另外一個方向而去了，馬蹄印的方向，還有更多的盔甲。


看著這兩個方向，三人都陷入思索。


很明顯，這是雲錚他們在故佈疑陣。


但目前，他們都不確定雲錚到底在哪個方向。


正當他們猶豫不定的時候，不遠處那山上突然驚起一群飛鳥，抬眼看去，還有樹影晃動。


“分兵追擊！”


二皇子當機立斷，指著馬蹄印的方向說：“老五，你往這邊追，老四，你帶人在周圍展開搜尋，我帶人進山看看！”


“二哥，我看還是你往那邊追擊吧！”


五皇子皮笑肉不笑的說：“我帶人進山查探！”


很明顯，老六藏在山裡的可能性更大。


他們還不到三十騎，若是不找藏身之地，在三千騎兵的圍追堵截之下，絕對沒有逃脫的機會。


如果換成是他，他肯定也願意往山裡躲。


畢竟，人可以進入山林，馬是進不了山林的。


想要擺脫追兵或者滯緩追兵的速度，山林裡面是最好的。


“還是你去那邊吧！”


二皇子呵呵一笑，“老六肯定是騎馬跑了！”


才怪！


五皇子冷哼。


就在兩人還在為誰往馬蹄印那邊追擊的時候，雲霆卻大手一揮，放開聲音衝手下的一千騎兵大吼：“往這邊追！”


說著，雲霆一馬當先衝向那座山所在的方向。


讓這兩個笨蛋在這裡慢慢爭吧！


本殿下先去了！


在雲霆的率領下，一千騎兵立即往那座山的方向衝去。


“追！”


眼見老四領了先，二皇子和五皇子幾乎同時大吼一聲，率領手下的人馬衝向那座山。


老四這個狗東西！


想搶在他們之前抓到老六？


決不能讓老四得逞！


這一刻，二皇子和五皇子的想法出奇的一致。


就算他們抓不到老六，也不能讓老四抓到老六！


他們都抓不到老六，他們就在同一起跑線上！


幾裡的距離，對騎兵來說，幾乎可以忽略不計。


很快，三千大軍幾乎將這座山團團圍住。


“留下五十人看守馬匹，其餘人，立即搜山！”


雲霆迫不及待的指揮手下騎兵下馬進山搜查，自己更是衝在最前面。


他要親手抓住老六這個混蛋！


說不定還能趁機揍這混蛋一頓！


抓他的時候，有點磕磕碰碰的不是很正常嗎？


父皇再寵老六，也不可能因此而怪罪自己吧？


只要不把老六這混蛋弄成重傷就好！


眼見雲霆都帶人進山了，二皇子和五皇子也不肯落後，紛紛留下極少數人馬看守戰馬，自己率領大隊人馬進山搜索。


幾人都火急火燎的帶人衝進山裡，根本就沒有搜查周圍。


左任率領五十人躲在距離他們幾百米的小土坡下面，藉著茂盛的雜草遮擋他們的身形。


他們現在也是緊張得要命。


他們這個位置並不算特別隱蔽，只要稍稍派人搜尋，就能發現他們。


就他們這點人，一旦被發現，只有被擒的份。


然而，他們的擔心完全是多餘的。


三個皇子都想抓住雲錚，三人根本沒有派人在周圍仔細的搜尋，甚至連象徵性的搜尋都沒有。


他們想當然的以為雲錚帶人躲進山了，根本就沒想過，雲錚他們那點人還敢打他們的主意。


左任悄悄的探出腦袋，看著爭先恐後的往山上衝的那些人，差點笑出聲來。


還真被杜大哥說中了！


這些人為了抓六殿下，連基本的警惕都沒有了。


“左頭兒，咱們什麼時候衝出去？”


身旁的人低聲詢問。


“不急。”


左任搖頭道：“等他們再往山上深入一些，他們回援的時間越久，咱們成功的機會就越大！”


聽了左任的話，那人連連點頭，不再多言。


左任就這麼暗暗的觀察著山上的動靜，靜靜的等待機會。


而在山腳下，那些留下來看守馬匹的人卻是想罵娘。


這可是升官發財的機會啊！


這也可能是他們這輩子最大的一次機會了！


可眼下，他們卻留下來看守馬匹？


要眼睜睜的看著潑天的富貴從他們頭頂飄過去！


這種滋味，實在太難受了！


這些人根本無心看守馬匹，全都伸長脖子往山上看去。


礙於三位皇子的命令，他們不敢進山。


他們現在只祈禱著，六皇子被圍追堵截，無路可逃的時候從山上衝下來，正好跟他們撞上。


那樣，他們就有升官發財的機會了。


眾人全都眼巴巴的看著山上，渾然沒察覺到，有人正在悄悄向他們靠近。


“衝過去！”


就在看守馬匹的那些人胡思亂想的時候，耳邊突然響起一聲大吼。


眾人微微一愣。


六皇子還真從山上衝下來了？


不過，他們很快就反應過來了。


這聲音不是從山上傳來的！


等他們意識到不對勁的時候，左任已經帶人衝了過來。


“敵襲！”


“敵襲……”


“抓住他們……”


慌亂中，眾人紛紛大叫著，迅速翻身上馬。


然而，左任他們卻根本沒有衝向他們，而是直接往戰馬群中衝。


左任迅速翻身上馬，大吼道：“快，你們幾個，趕緊驅趕戰馬，其餘的人，隨我阻攔敵軍！”


話音一落，左任立即騎馬衝向看守馬匹的人，其餘的人也迅速翻身上馬，跟隨左任去阻攔敵軍，給那幾個人爭取驅趕戰馬的時間。


幾人也不辱使命，迅速將戰馬群驅動起來。


受驚的戰馬紛紛在幾人的驅趕下往雲錚他們那邊而去。


很快，馬群便衝向灌木叢這邊。


“快，搶奪戰馬！”


沈落雁大喝一聲，一馬當先的衝出灌木叢。


其餘人也不敢怠慢，馬上衝了出去。


一時間，眾人激動不已，爭先恐後的搶奪戰馬。


混亂中，雲錚在高郃和周密的護送下來到杜歸元身邊，低聲道：“率軍往父皇鑾駕那邊衝……”


杜歸元臉色劇變，愕然的看向雲錚……

第133章 衝過去！活捉父皇！

文帝鑾駕處。


和雲錚他們不同，此刻的文帝卻是格外的悠閒。


文帝跟著一眾武將圍坐在一起，有酒有肉。


“如果你們是老六，你們又該如何逃出生天？”


文帝來了興致，又借今日的演武考校起一眾武將來。


聽著文帝的問題，眾人心中明白，文帝這也是在考慮朔北之戰的主帥的人選了。


一時間，眾人都陷入了沉思。


唯有秦六敢大大咧咧的，兀自吃喝。


管他孃的！


反正他就沒想過當主帥。


讓他們頭疼去吧！


自己吃好喝好就行。


看著秦六敢這副模樣，文帝真想一腳將這老貨踹翻。


見遲遲沒人開口，文帝主動詢問蕭萬仇。


蕭萬仇苦笑道：“微臣有兩個辦法，但都被聖上把路堵死了。”


“哦？”


文帝來了興致，笑著問道：“說來聽聽。”


蕭萬仇馬上回道：“第一，擇幾員猛將不顧一切的衝入敵陣，擒住三位皇子，以此脅迫東門守軍讓開防線，可惜，秦七虎這小子守在東門……”


秦七虎跟他老子秦六敢一個德性。


他可不管三位皇子是不是被抓住。


秦七虎肯定是要不惜一切代價抓住雲錚的。


“哈哈，朕本意是不想秦七虎和袁珪參與追擊，好藉機考校一下三位皇子，沒想到，還有意外的效果啊！”


文帝大笑，又詢問他第二個方法。


蕭萬仇搖頭苦笑道：“若是微臣率領的是一千騎兵，微臣倒是有把握可以用計謀調動扼守東門的那兩千人，如果給微臣足夠的時間，微臣甚至可以一步步的吃掉這五千人，但眼下這情況，微臣確實沒有太好的辦法……”


騎兵對步卒本來就有優勢。


更何況，騎兵的人數還是步卒的五倍！


最難的是，文帝把時間給限制死了。


天黑之前，他們若是不能跟東門接應點的人匯合，他們還是輸！


一千步卒，從這邊急行軍到東門，就要花費半天的時間！


如此苛刻的條件，這第二個方法也暫時行不通。


文帝哈哈一笑，又問：“這麼說，你覺得老六必輸無疑了？”


蕭萬仇灌一口酒，咂吧嘴巴道：“倒也不一定。”


“說說。”


文帝一副興致勃勃的模樣。


蕭萬仇道：“我要是六殿下他們，我就帶人跟追兵死戰，趁機搶奪追兵的戰馬，若是能有兩百騎護送，或許可以衝破東門防線……”


聽著蕭萬仇的話，眾將紛紛搖頭。


“裕國公，你這辦法倒不是不行，但太過想當然了。”


“是啊，如果六殿下真率軍與三位皇子激戰，最大的可能就是在激戰中被俘！”


“而且，就算六殿下他們搶奪到戰馬併成功突圍，想要衝破東門防線，恐怕也是難如登天……”


蕭萬仇的辦法不是不可行，但成功的幾率太小了。


首先，於激戰中搶奪戰馬併成功突圍，就已經是希望渺茫。


就算前一步實現了，衝出去的人撐死估計也就一兩百人，他們後面還要面對十倍於他們的精騎，幾乎沒有任何勝算。


對於眾人的反駁，蕭萬仇也認同。


是的，他這個辦法太過想當然。


但這個辦法多少還有搏一搏的機會。


要不然，就等著認輸吧！


眼下的局面，幾乎可以說是無解之局。


“如果實在衝出不去，那就反其道而行之！”


就在此時，趙汲突然開口。


“怎麼個反其道而行之？”


文帝饒有興致的看向趙汲。


趙汲是大乾朝少有的儒將。


趙汲的武藝雖然不行，但卻是足智多謀。


五年前他親徵北桓的時候，趙汲也有隨軍出征，並於軍帳之中貢獻了不少良策，但最後還是棋差一著，未能看破班布的奸計。


趙汲微笑道：“微臣若是六殿下，微臣率軍出發後不久，便兵分兩路，一路吸引追兵的注意力，一路找地方隱藏，待追兵被引開，就立即殺回來，突襲北桓王庭，就算戰死，也拉上北桓王室墊背……”


突襲北桓王庭？


眾人微微一愣。


很快，眾人就反應過來。


他說的北桓王庭，不就是文帝的鑾駕嗎？


趙汲肯定不敢說跑回來捉文帝，只能以“北桓王庭”代替。


反正，之前是文帝自己說的，他們這就是北桓王庭。


文帝細細的思索一番，一臉笑意的看向趙汲，“你是想說，他們應當劫持朕，逼得秦七虎和袁珪率部救駕，從而讓開東門防線，對嗎？”


“微臣不敢。”


趙汲連忙搖頭。


他倒是這個意思，但他不敢承認啊！


文帝笑瞪趙汲一眼，“是就是，本就是推演，朕還能治你的罪不成？”


趙汲乾笑一聲，輕輕點頭。


文帝倒也沒有怪罪，頷首道：“你這辦法倒是不錯，目前來說，這是老六他們最有希望獲勝的辦法了，不過……”


說著，文帝又輕輕搖頭。


這個辦法確實不錯。


但老六他們那些人裡面，肯定沒人能想到。


就算想到了，肯定也沒人敢用！


“要我說，你們就是脫了褲子放屁！”


就在此時，秦六敢咂吧咂吧嘴巴開口，“如果我是六殿下，你們這什麼狗屁計策我都不用，照樣輕而易舉的衝出去！”


“哦？”


文帝詫異的看向秦六敢，“你有妙計？”


“妙計沒有，但辦法有。”


秦六敢嘿嘿笑道：“我要是六皇子，我就跟那些人說，誰敢攔我，過了今天，我天天帶上府兵去找他麻煩，把他屎都給他捏出來！看誰敢攔我……”


聽著秦六敢的話，眾人頓時一臉黑線。


“你個老混蛋，能不能要點臉？”


“六殿下要是敢像你這樣，聖上能放過他？”


“也就你個老混蛋有臉這麼幹……”


跟秦六敢較熟的幾個武將紛紛笑罵。


連文帝也跟著笑罵幾句。


他這哪是辦法，分明就是耍流氓！


笑著笑著，文帝又暗暗感慨起來。


看來，老六他們是敗局已定了！


他確實是想借機看看需不需要秦七虎給雲錚當副將，不過，卻並不是以最終的結果來定奪。


他是想看看雲錚身邊那些人的應變能力。


只要他們不是敗得太難看，他都不會派秦七虎給雲錚當副將。


沈落雁、杜歸元……


你們可別讓朕失望啊！


就在文帝暗暗感慨的時候，遠處突然傳來馬蹄聲。


“看來，老六的人已經跟追兵遭遇了。”


文帝站起身來看向馬蹄聲傳來的方向，又問秦六敢，“你說，老六他們這一戰損失多少？老六有沒有被抓住？”


秦六敢豎起耳朵聽了聽，咂吧嘴巴回道：“聽這動靜，少說有三五百騎兵，六殿下有沒有被抓住，我倒是不知道，但他們的損失肯定很大。”


眾人聞言，也紛紛點頭表示認同。


雲錚他們的人本來就少。


現在再損失幾百人，應該是一點勝算都沒有！


就在眾人張望的時候，大量騎兵疾馳而來。


看到迅速衝過來的騎兵，眾人不禁暗暗搖頭。


雲錚他們的損失，比他們想象的還要大啊！


這一戰的結果，已經沒有任何懸唸了！


就在眾人搖頭的時候，耳邊突然響起一聲暴喝。


“衝過去！活捉父皇！哦，不……活捉北桓大單於！”

第134章 有狼煙嗎？

衝過去！


活捉父皇！


聽到這個聲音，眾人臉色劇變。


不好！


有皇子要趁機謀逆！


秦六敢一把將文帝拉到身後，怒喝道：“護駕！”


錚……


隨著秦六敢的話音落下，上百御前侍衛立即拔刀護住文帝。


一片肅殺之氣陡然瀰漫開來。


看著那一片明晃晃的刀光，雲錚臉上頓時一黑。


尼瑪！


可別搞出人命來啊！


雲錚正欲叫停大部隊，杜歸元已經放聲大吼：“從兩翼進行包抄圍困，不得近戰！”


說著，杜歸元又以獨手快速的打出包抄的手勢。


雲錚也趕緊衝遠處的文帝大叫道：“父皇！這是演武，別動刀！”


別動刀？


聽到雲錚的聲音，眾人頓時愣住。


“是老六他們的人！”


文帝率先反應過來，連忙喝止一眾侍衛：“收刀！全部收刀！”


“聖上，使不得！”


秦六敢大叫道：“情況不明，還是等等看再說吧！”


文帝稍稍遲疑，馬上命令眾人，“等他們靠近再說！”


在他們說話的時候，雲錚他們已經靠近了。


人群中的沈落雁異常顯眼。


沒辦法，就她一個女子，想不顯眼也不行。


這一下，眾人終於確定，來的確實是雲錚他們。


“還真是他們！”


“真是六殿下他們？”


“他們哪來的這麼多戰馬？”


“這到底是怎麼回事？”


眾人全都一臉愕然，難以置信的看著越來越近的騎兵。


“收刀！”


文帝立即命令眾人收刀。


若是衝過來的是其他皇子，他倒是需要提防皇子借演武為由逼宮。


但來的是雲錚他們，他完全不需要擔心。


雲錚在朝中沒有根基，皇城六衛也沒有他的人，就算他們抓到自己了，也不可能奪權成功，雲錚不可能借機謀逆。


與此同時，一群騎兵迅速從兩翼將他們包圍起來。


不過，他們再膽大包也不敢真的進攻。


只能先將文帝他們包圍住，看情況再說。


雲錚和沈落雁迅速翻身下馬，跑到距離文帝他們五十米左右的位置站定。


與此同時，眾人也紛紛下馬，紛紛單膝跪地，“請聖上恕罪！”


文帝揮揮手，“起來吧！能把朕和這一群身經百戰的將軍包圍起來，也算是你們的本事！既是演武，朕恕你們無罪！”


“謝聖上！”


有了文帝的話，眾人那顆懸著的心總算是放下了。


之前杜歸元說要突襲文帝的鑾駕，他們差點嚇得掉下馬去。


要不是雲錚嚴令他們展開突襲，借他們個膽子他們也不敢這麼幹啊！


“老六，給朕滾過來！”


文帝陡然黑臉看向雲錚。


好嘛！


他之前還在想，趙汲說的計策不可能實現。


他還覺得雲錚他們沒這個膽子。


結果，這混蛋轉頭就率領大隊騎兵殺過來了！


這混蛋！


還真是給了自己一個天大的驚喜啊！


雲錚不安的看文帝一眼，苦哈哈的說：“父皇，我們這是在演武……”


“廢話，要不是演武，朕非活劈你不可！”文帝的臉色陡然垮下來，“怎麼，你敢帶人包圍朕，還不敢到朕身邊來？你是做賊心虛嗎？”


“我……”


雲錚無語，小心翼翼的回道：“兒臣是怕父皇叫人把兒臣抓住，這樣的話，這場演武，我們就輸了……”


文帝都被氣笑了，沒好氣的說：“北桓王庭都被你們突襲了，還演個屁的武！”


“啊？”


雲錚故作茫然，“演武……結束了？”


這就是他的要的結果啊！


突襲了王庭，直接勝利，省得後面再去麻煩。


他是真不想再去引導杜歸元他們想辦法了。


“聖上，不用結束吧？”秦六敢哼哧道：“別看他們人多勢眾，真要是動起來手來，他們未必是咱們的對手！”


聽著秦六敢的話，一眾武將紛紛點頭。


秦六敢這可不是大話。


文帝的這些御前侍衛，個個都是好手。


秦六敢和蕭萬仇這些武將，雖然都上了年紀，但年輕的時候都是猛將，他們隨便一人，隨隨便便應付個二、三十人應該不成問題。


就算不能將雲錚他們這些人全部擊敗，撐到援軍趕來的問題也不大。


“不用浪費時間了！”


文帝擺擺手道：“他們在絕對的劣勢下，以少量的損失搶奪了這麼多戰馬，還把我們給包圍了，他們已經贏了！而且，這是在沒有武器的情況下！真要在戰場上，他們一輪齊射下來，你敢保證你我不死在亂箭之下？”


他要看的，本來就不是最終的結果。


他是要看過程！


是要看看沈落雁和杜歸元這些人有沒有智謀！


現在，他要看的東西已經看到了！


另外那三個皇子，也讓他失望了！


這場演武，已經沒必要再繼續下去了。


“反正來都來了，再比比也無妨嘛！”


秦六敢再勸。


“還比個屁！越比朕越窩火！”


文帝瞪他一眼，又吩咐穆順：“派人通知下去，演武結束！讓東門的人和三位皇子立即跟朕滾過來！”


文帝又是驚喜又是憤怒。


他都不知道二皇子他們到底是有多蠢！


竟然能讓雲錚他們搶奪了這麼多戰馬！


關鍵是，雲錚他們損失的應該還不到兩百人吧？


演武演成這樣，簡直丟人！


“等等、等等……”


秦六敢還是不甘心，咧嘴問道：“我說聖上啊，你難道就不想看看六殿下他們到底能不能衝出去嗎？我們這興致剛起來，別這麼掃興嘛！”


聽著秦六敢的話，眾人也紛紛點頭。


是的！


雲錚他們能搶奪到這麼多戰馬，已經完全出乎他們的預料了。


現在，雲錚他們已經有了衝出去的資本。


他們也很想看看雲錚他們是否能衝出去。


文帝默默的思忖片刻，抬眼掃視眾人：“你們都想看看結果？”


眾人紛紛點頭。


“現在這才算是真正的演武！”


“對，這演武越來越有意思了。”


“微臣很想看看六殿下他們還有什麼奇謀！”


“反正時間還早，看看結果豈不是更好？”


“說不定六殿下他們還能給聖上驚喜呢？”


眾人紛紛開口，表示想繼續看下去。


“你們這麼一說，朕也想看看他們到底有多大的本事！”


文帝微微頷首，旋即又向雲錚喝沈落雁說：“不管你們能不能衝出去，朕都不罰你們了！好了，馬上帶著你們的人走！”


這就走啊？


雲錚苦哈哈的看向文帝，本想讓文帝當他們的俘虜，但想想還是算了。


既然還要再比下去，那就啟用備用方案吧！


雲錚心中一陣無奈，馬上招呼眾人上馬。


“等等！”


這時候，文帝又叫住雲錚，“你留一個你的護衛下來，朕派個御前侍衛給你！”


得！


看來父皇這是要派個人跟著他們，看看他們的接下來的計策了！


雲錚無奈，只得將周密留給文帝，路過杜歸元身邊的時候，又瘋狂的給杜歸元使眼色，示意杜歸元上前。


杜歸元一臉疑惑，但還是小跑到雲錚面前。


接著，兩人就當眾在那嘀咕起來。


文帝正欲詢問他們在嘀咕個什麼，雲錚突然回過來，試探著問：“父皇，你們這裡有狼煙嗎？”

第135章 不講武德！

狼煙？


聽到雲錚的話，文帝不禁一愣。


很快，文帝回過神來，黑臉問道：“你們還想放狼煙把東門的守軍給調過來是吧？”


雲錚乾笑一聲，輕輕點頭。


文帝被氣笑了，馬上向雲錚招招手，“你過來，朕保證不抽死你！”


這個混賬！


他還想放狼煙？


他隨行的御前侍衛倒是攜帶了狼煙的。


但狼煙這種東西怎麼可能輕易放？


一旦狼煙燃起，被調過來的就不止是秦七虎他們了！


皇城六衛都要被調過來！


到時候，整個皇城怕是都要亂套！


“額……”


雲錚微微一窒，連忙擺擺手道：“當兒臣沒說。”


老貨！


不講武德！


文帝好笑的瞪雲錚一眼，又問：“這是杜歸元的主意？”


“不不……”


雲錚連連搖頭，“這是兒臣的主意。”


“少跟朕打馬虎眼！”


文帝瞪著雲錚，“就你那腦子，還能想到這些？”


雲錚咧嘴一笑，不再多說。


杜歸元心中卻是一陣無語。


這正是六殿下的主意啊！


這跟他半點關係都沒有啊！


“狼煙你們就別想了！”


文帝淡淡道：“想把秦七虎他們從東門調走，自己想辦法，別動這些歪心思！趕緊滾蛋，朕看著你們就心煩！”


雲錚縮縮脖子，趕緊帶人往南門所在的方向而去。


雲錚他們剛剛離去，文帝就揪著周密問：“突襲這裡，是誰的主意？”


“這……”


周密支支吾吾不敢開口，生怕文帝來個秋後算賬。


文帝看出了周密的心思，淡淡道：“你放心大膽的說就是了，朕不但不會怪罪於他，還會重重有賞！”


周密聞言，這才小心翼翼的回道：“是……杜歸元的主意。”


果然！


文帝臉上閃過一絲笑容。


估計，也只有杜歸元能想到這個主意。


杜歸元曾是血衣軍的統領，沒少幹過突襲敵軍後方的大營的事。


他能想到這一招，也在情理之中。


“不錯！”


文帝微微頷首，又道：“你把你們從離開這裡到搶奪戰馬的整個過程詳細的告訴朕，朕現在好奇得很，你們到底是怎麼搶到這麼多戰馬的！”


周密不敢怠慢，連忙將整個過程詳細的說出來。


聽完周密的述說，一眾武將不禁交口稱讚。


“這搶奪戰馬的方法倒是精妙！”


“嗯，雖然是兵行險著，但效果卻是極好的！”


“步步為營，很好的利用眾人急於抓住六殿下這一點，能在這麼短的時間內做出這樣的決斷，實在難能可貴！”


“六殿下有福啊！王妃和杜歸元等人，都能擔當重任！”


“……”


一眾武將你一言我一語，毫不吝嗇對沈落雁和杜歸元等人的誇獎。


即使那些屬於其他皇子那一派的武將，也跟著誇讚他們。


然而，一眾武將，卻沒有一個人提及雲錚。


在他們看來，這個事跟雲錚也沒多大的關係。


雲錚撐死也就是異想天開，但具體方案卻是沈落雁和杜歸元他們想出來的。


這就跟突襲北桓王庭一樣。


說突襲北桓王庭，誰都會說。


但具體怎麼做，怎麼來達到這個目的，才是核心的問題。


“其實，六殿下他們已經贏了。”


這時候，趙汲又笑呵呵的說：“這要是在真實的戰場上，他們突襲過來，我們肯定死傷慘重，他們再順勢搶奪狼煙點燃，東門的守軍肯定會被調動過來……”


杜歸元的計劃，跟他之前提出的計劃不謀而合。


“嗯！”


眾人和文帝都認同的點點頭。


狼煙一起，袁珪和秦七虎必然率軍前來救駕。


如此，東門的防線自然成了空談。


“朕想在還真想看看，他們還能出什麼奇招！”


文帝這下是真來了興致。


這場演武，已經完全超出了他們的預料。


正當文帝興致勃勃的時候，雲霆率先率領一隊騎兵趕了過來。


不過，這人數著實少得有些可憐。


粗略估計，也就一百來人的樣子。


“父皇，父皇……”


雲霆匆匆下馬，跌跌撞撞的向文帝跑來，滿臉關切的問：“父皇，你沒事吧？”


“朕有沒有事，你看不清楚麼？”


文帝的好心情陡然被破壞，沒好氣的瞪著獻殷勤的雲霆，黑臉問道：“怎麼才這點人？還有的人呢？”


“這……”


雲霆低下頭，滿臉羞愧的說：“六弟的人趁我們不備，把我們的戰馬驅散了，好多人都去找戰馬去了，兒臣擔心父皇的安危，匆匆收攏了一點人趕了過來……”


聽著雲霆的話，文帝更是氣不打一處來。


一群沒用的東西！


讓他們追擊老六，他們倒好，還跑去追戰馬了？


等他們把戰馬找到並重新把人馬收攏起來，估計天都快黑了！


就他們這樣，還追老六？


他們那三千人，基本是指望不上了！


現在，只能看袁珪和秦七虎的表現了！


文帝越想越氣，怒喝道：“馬上給朕滾去追擊老六！他們往南門那邊去了！”


聽著文帝的話，雲霆不禁暗暗叫苦。


他匆忙間就收攏了這麼點人，這怎麼追擊老六啊！


“還愣著幹什麼？”


文帝黑臉看向雲霆，“你是要投降認輸，還是要朕請你？”


“兒臣……領命！”


雲霆硬著頭皮答應，立即跑向自己的戰馬，帶著一百來號人往南邊追去。


雲霆他們前腳離開，二皇子和五皇子後腳就率部趕到。


他們的情況也比雲霆好不到哪裡去，都只有一兩百騎。


兩人也是匆匆跑來，詢問文帝是否有恙。


結果，他們自然也遭到文帝一頓劈頭蓋臉的痛罵。


發洩一通後，文帝也給他們指明瞭雲錚所部的去向，讓他們滾去追擊。


兩人不敢怠慢，只得帶著所剩不多的人跑去追擊。


看著遠去的兩隊人馬，幾個老將不禁暗暗搖頭。


廢了！


雲霆他們三部的人馬基本都廢了！


他們現在應該做的，不是跑來這裡獻殷勤，而是儘可能的收攏己方的人，再對雲錚所部進行圍追堵截。


這要真是在戰場上，他們率領這點人馬去追究雲錚所部，肯定會損失慘重。


搞不好，他們還得反過來被雲錚捉住！


“一群混賬！兵法都學到狗肚子裡去了！”


文帝滿臉鐵青的盯著率部遠去的老二和老五。


“聖上息怒！”


“幾位殿下也是初次領軍，難免有所疏忽。”


“是啊，幾位殿下這次也是太過大意了……”


“相信幾位殿下應該會吸取教訓的……”


雲霆他們那些個派系的人紛紛開口替三人開脫。


直到文帝面色不善的掃過去，他們才紛紛閉嘴。


文帝滿臉失望的嘆息一聲，自顧自的說：“眼下，只有看袁珪和七虎的了！”


……


二皇子和五皇子率部一路狂奔。


他們沒找到雲錚，倒是先見到了愁得不行的雲霆。


眼見老二和老五的情況也跟自己差不多，雲霆心中頓時稍稍平衡。


“老四，你怎麼慢吞吞的？怎麼不去追老六？”


一見到雲霆，二皇子就開始詰問起來。


雲霆沒好氣的回道：“我這點人馬，拿什麼去追老六他們？”


二皇子微微一窒，瞬間啞口無言。


“二哥、四哥，咱們別爭了。”


五皇子看了一眼他們所剩不多的兵馬，眉頭緊皺的說：“咱們現在這點人，不能再你爭我奪的了！咱們必須要合作，一起追擊老六！要是讓老六成功到達接應點，秦七虎他們會不會倒黴，我倒是不知道，但我們三個肯定得倒黴……”


聽著五皇子的話，兩人同時陷入思索中。


是啊！


他們的好多人都去找戰馬去了！


等那些人跟他們匯合，黃花菜都涼了！


現在父皇已經對他們極其不滿了。


要是讓老六成功逃脫，他們不倒黴才怪！


沉思片刻，雲霆重重點頭道：“五弟說得有道理，咱們現在合作，還有抓住老六的機會！要是再鬥下去，咱們可就一點機會都沒有了！”


“好吧！”


二皇子倒也明白其中的厲害關係，沉聲道：“那咱們來個君子協定，要是抓到老六了，就是咱們一起抓到的！誰也不許搶功！”


五皇子和雲霆不約而同的相視一眼，同時點頭。


達成協議，三人立即合兵一處，對雲錚他們展開追擊。


只有抓到老六這個混蛋，他們才能一雪前恥！

第136章 你們是不是傻？

“停！”


一路狂奔出二十里地，雲錚在一條小溪流旁邊叫停了大部隊。


“你幹什麼？”


沈落雁沒好氣的瞪向雲錚，“咱們這才跑出去沒多遠，現在停下，追兵很快就追上來了！”


“我累了！跑不動了！”雲錚氣喘吁吁的說。


沈落雁氣急，滿臉嫌棄的說：“都是馬在跑，又沒讓你跑，你這就跑不動了？”


雲錚心中一陣無語，馬上苦哈哈的說：“我的腿都被快被磨破了，馬應該也跑累了，咱們休息一會兒再出發……”


沈落雁還欲再說，杜歸元卻勸說道：“王妃，就讓大家休息一下吧！咱們找個地方讓人馬都喝點水，兄弟們都是甲冑在身，這麼熱的天，折騰這麼久，大家應該都口乾舌燥了……”


杜歸元心中明白，雲錚估計是又有什麼想法了。


沈落雁本來還想拒絕，但看到不少人都是滿頭大汗，也只能點頭同意。


眾人累倒是不算累，但確實渴了。


他們這次演武也沒帶水囊什麼的，一說休息，眾人馬上往小河邊跑去。


雲錚找了一顆小樹靠著，大口大口的喘息道：“我先喘口氣，杜歸元，你去幫我打點水過來……”


“是！”


杜歸元連忙跑去河邊。


“我們遲早得被你拖累死！”


沈落雁氣呼呼的看著雲錚，一臉嫌棄。


“反正父皇都說不罰我們了，就算輸了也無所謂。”


雲錚不以為然的說：“我寧願被抓住，也不情願被活活累死。”


“你……”


沈落雁氣急，怒吼道：“你就是爛泥扶不上牆！”


雲錚懶得回話，直接往地上一躺。


看到雲錚這副模樣，沈落雁頓時更加氣憤。


有那麼一瞬間，她真想把雲錚按在這裡暴揍一頓。


沈落雁越看越氣，扭頭走向一邊生悶氣。


雲錚眼中悄然閃過一絲笑意。


他要的就是這個效果！


不把這妞氣得跑去一邊，他如何給杜歸元支招？


很快，杜歸元用自己的頭盔從小溪裡面舀了些水送到雲錚面前，歉意道：“殿下，我們沒有盛水的東西，你先將就一下。”


“沒事，沒事。”


雲錚接過頭盔，“咕咚、咕咚”的灌了幾口水，又低聲道：“老二他們的追兵應該沒多少人，派人去後面查探一下情況，如果可以，先跟他們打一場再說……”


打一場？


杜歸元心中一跳，低聲道：“我怕我們被他們纏住……”


“纏個屁！”


雲錚低聲道：“他們的戰馬都被衝散了，現在恐怕都還在忙著找戰馬，倉促之間，能收攏多少人？”


嗯？


聽著雲錚的話，杜歸元眼中陡然閃過一絲明悟之色。


是哦！


他差點都忘了那三位皇子的騎兵隊的戰馬大多被衝散了！


如果那三位皇子快速的追擊過來，肯定不可能收攏太多的人馬！


這是他們的機會！


打一場，只要再次把追兵從戰馬上趕下去，把他們的戰馬衝散，他們光是去追戰馬都要花好久的時間，哪裡還有時間再追擊他們啊！


想通其中的關鍵，杜不禁佩服的看雲錚一眼。


他現在知道了，他們之前的所有計策都是雲錚在刻意引導他們！


雲錚絕對是個深諳兵法的人！


好個深藏不露的六皇子！


一念及此，杜歸元馬上站起來，假裝思索一陣立即跑向沈落雁。


聽完杜歸元的話，沈落雁也覺得有些道理，立即派高郃帶著幾個人往他們身後而去，查探後面是否有追兵。


不一會兒，高郃就快速帶著人跑回來。


“殿下、王妃，快走！”


高郃急匆匆的說：“後面差不多有五百追兵！要是被他們纏上，我們就完了！”


“五百追兵？”


雲錚眼皮子一跳，皺眉道：“杜歸元不是說他們不可能在短時間內收攏大量的人馬嗎？怎麼會有這麼多人？”


“三位殿下應該合兵一處了！小的看他們的手臂上的布條好像有三種顏色！”


高郃說著，又急匆匆的催促：“殿下，快走吧！他們距我們最多隻有幾裡地了，說話的工夫就追上來了！”


聽到高郃的話，雲錚頓時樂了。


合兵一處？


合兵一處好啊！


他們現在可是有著八百人左右！


他們八百人，還怕五百人？


搞不好，還能將老四他們三個全部俘虜了呢！


沈落雁臉色一變，立即大喝道：“所有人上馬，快走！”


“走什麼走！”


雲錚叫住沈落雁，“咱們這麼多人，還怕他們五百人？”


沈落雁本就對雲錚不滿，一聽雲錚這話，頓時更加來氣。


“你懂什麼？！”


沈落雁氣急敗壞的說：“就算我們吃掉他們這五百人，我們還能剩多少人？東門那邊還有袁珪和秦七虎率領的兩千騎兵守著，咱們人馬不夠，怎麼衝破他們的防禦？”


聽著沈落雁的話，眾人紛紛跟著點頭。


“殿下，快走吧！”


“再不走就來不及了！”


“咱們現在已經有衝出去大的希望了，沒必要去消耗有生力量！”


“是啊，殿下……”


眾人紛紛進言勸說。


沈落雁更是直接，也不管雲錚願意與否，上來就拽著雲錚要將他弄上馬去。


“等等！”


雲錚抓著沈落雁的手臂不放，哭笑不得的說：“你們一個個都練武把腦袋練傻了吧？”


“快上馬！我沒空跟你囉嗦！”沈落雁氣道。


“你傻不傻！”


雲錚使勁的一戳沈落雁的腦門，“父皇不是說了嗎？要抓活的，而且還不準弄出重傷！他們去哪裡消耗我們的力量？”


“就算他們的人把我們的人綁了，我們難道不能把他們全部綁了，再給我們的人解綁？”


“你們一個個的，都怎麼想的啊？”


隨著雲錚的話音落下，眾人陡然愣住。


好像……還真是這麼回事啊？


他們下意識把這當成了真實的戰場。


渾然忘記了文帝說的演武規則。


別說殺人了，連重傷他人都不允許！


只要他們把後面的追兵全綁了，他們能有什麼損失？


“哈哈……”


想著想著，眾人紛紛大笑起來。


他們這完全被自己這沒轉過彎的腦子逗笑的。


沈落雁臉上發燙，滿臉尷尬的鬆開雲錚。


“怎麼樣，我是不是很聰明？”


雲錚得意洋洋的看著沈落雁，“還敢說我沒用嗎？”


“你不就是鑽了父皇定的規則的空子嗎？”


沈落雁撇撇嘴，死鴨子嘴硬的說：“真在戰場上，你這就是送死！”


雲錚聳聳肩，“這本來就是演武啊！又不是真實的戰場。”


沈落雁微微一窒，頓時啞口無言。


“殿下、王妃，你們先別鬥嘴了。”


杜歸元笑呵呵的看著兩人，“咱們趕緊準備接戰吧！後面的追兵馬上就到了！”


“對對。”


雲錚點點頭，“對了，咱們的人可得把馬拴好了，別到時候打完了，馬也跑光了，我可不想靠兩隻腳跑……”


“好！”


杜歸元點頭，又一臉壞笑的說：“殿下，為了速戰速決，還需要你這邊配合一下我們……”

第137章 又被老六陰了

雲霆他們正在往雲錚他們那邊趕，一騎快馬卻急速衝來。


“快，攔住他！”


雲霆一看是雲錚的人，立即大叫起來。


“讓開，讓開！”


高郃策馬狂奔，隔得遠遠的就大叫起來。


然而，有云霆他們的命令，這些人怎麼可能讓啊！


他們不但不讓，還快速衝出一隊騎兵，將高郃團團包圍。


“讓開！”


高郃鼓起個眼睛，怒氣衝衝的大吼：“六殿下墜馬昏迷，我要去向聖上彙報，耽誤了事情，當心你們的腦袋！”


聽著高郃的話，本想擒住高郃的一眾騎兵哪裡還敢動手。


雲霆三人心中一跳，立即策馬上前。


“你說什麼？老六墜馬了？！”


雲霆滿臉鐵青的問，心中卻是大笑不已。


墜馬好啊！


報應，這都是報應！


最好是摔死這個混蛋！


叫他贏他們那麼多銀子！


老天爺都看不下去了！


高郃連忙跳下馬來，滿臉哀求的說：“三位殿下，求你們快放小的過去吧！六殿下形勢危急，小的得趕緊告知聖上……”


“老六怎麼墜馬的？”


二皇子眉頭緊皺的詢問。


高郃滿臉慌亂的回道：“我們一路往南逃跑，大家跑得太急，沒顧得上六殿下，六殿下一個不小心就從馬上掉下來了……”


見高郃的神色不像有假，二皇子連忙命令眾人讓開。


“多謝三位殿下！”


高郃匆匆忙忙的給三人行了禮，慌亂的爬上馬背，直奔文帝的行輦所在的方向而去。


看著慌不擇路的高郃，三人不禁默默的相視一眼。


好啊！


老六墜馬昏迷了！


今天這場演武註定是沒辦法繼續下去了！


雖然他們之前被老六的人用奸計搶奪了馬匹，但只要老六沒有獲勝，他們就不算輸！


而且，老六現在生死不知，父皇的心思肯定都在老六身上！


如此，父皇哪裡還有心思追究他們之前大意的事啊！


好！


太好了！


三人心中激動得哇哇大叫。


要不是考慮到還有這麼多人跟著，他們早就歡呼起來了。


“快！去看看老六怎麼樣了！”


雲霆大叫一聲，連忙策馬往前方狂奔而去。


就算做個樣子，他也得假意焦急一下啊！


畢竟，這麼多人看著呢！


“老六，你可千萬不要出事啊！”


二皇子虛情假意的哀嚎一聲，也跟著策馬狂奔。


“老六！！！”


五皇子滿臉悲痛的大叫，緊追兩位兄長的步伐。


他們都跑出去了，他們所部的騎兵自然不敢怠慢。


雙方的距離本來就不算遠，很快，三人就率部找到雲錚。


此刻，雲錚正被眾人包圍著。


見他們到來，雲錚手下的人完全就像是沒看見一樣。


所有人都滿臉慌亂的圍在雲錚身邊。


“殿下，你醒醒，殿下……”


“把殿下扶起來，送往太醫署……”


“殿下傷勢不明，不能亂動，咱們要等聖上的旨意……”


“怎麼辦，這下怎麼辦啊？”


“要是殿下有個三長兩短，我們全都要掉腦袋……”


一群手忙腳亂的圍在雲錚身邊。


不少人都是一副六神無主的模樣。


雲霆三人見狀，更是毫不懷疑。


“老六！”


“六弟……”


“讓開，都讓開！”


三人滿臉悲痛的跑上前，那演技看得沈落雁都佩服不已。


“六弟，你醒醒，我是四哥啊！”


“六弟，六弟……”


三人虛情假意的跑到雲錚身邊，不斷哀嚎。


不知道的，還以為他們真是兄弟情深呢！


在他們虛情假意的表演的時候，雲錚手下的人紛紛退開。


不自覺的，就退到了三人帶來的那些人身邊。


對於身後的情況，三人完全不知，還沉浸在“悲痛”中。


也是三人實在傷心不起來。


要不然，三人怎麼著也得擠兩滴眼淚出來。


杜歸元等人就靜靜的看著三人的表演，暗暗留意著那些士卒的動向。


待那些士卒靠近各自的目標的時候，杜歸元眼中寒芒一閃，猛然大喝一聲：“動手！”


隨著杜歸元一聲令下，圍在雲錚身邊的人迅速將還沒回過神來的三個皇子擒住。


那些早已醞釀多時的士卒也各自向自己的目標發起進攻。


雲霆他們帶來的士卒根本沒有任何防備，面對他們的突然偷襲，很多人都還沒反應過來便被擒拿住。


就算有少量反應快的人躲過了雲錚的人的偷襲，馬上也被更多人給包圍住。


五百來號人，幾乎一點浪花都沒響起來就全部被制服。


“綁了！”


沈落雁興奮的大叫一聲。


而云錚也恰逢其時的站起來，笑眯眯的看著被制服的老四他們。


“你們……耍詐？”


雲霆反應過來，滿臉憤怒的大吼：“放開我！放開！”


“老六！”


二皇子怒吼，“我們好心來查看你的傷勢，你竟然這麼對我們？”


五皇子雙目噴火，“老六！馬上讓你的人放開我們！”


三人心中那個氣啊！


恨不得把雲錚這個混蛋碎屍萬段！


他們萬萬沒想到，這一切竟然都是陷阱！


該死的老六！


騙得他們好苦啊！


此刻，三人心中又是憤怒又是慌亂。


他們以絕對優勢的力量去追擊雲錚，不但被雲錚他們搶掉了馬匹，現在連他們三個都被擒住了！


不用想也知道，父皇絕對會狠狠的教訓他們的。


“三位兄長，實在對不住了。”


雲錚笑呵呵看著雲霆，“我們也是為了演武，就先委屈三位兄長一陣，等演武結束了，小弟再給三位兄長賠不是。”


“你……”


雲霆氣得肝疼，本想呵斥雲錚，但想著他們眼下的處境，話音又陡然軟了下來，“老六，你先叫你的人放開我們再說！咱們萬事好商量，你們今天已經出盡風頭了，你總得給我們留點面子吧？”


聽著雲霆的話，老二和老五也連連點頭。


“對啊，老六，咱們兄弟之間，沒必要做得這麼絕吧？”


“要是我們三個還反過來被你擒住了，你覺得父皇會放過我們嗎？你難道要眼睜睜的看著我們三個被父皇教訓？”


“六弟，四哥待你不薄吧？你大婚的時候，四哥還送那麼貴重的禮物給你，你就不能給四哥留一點面子？”


三人輪番軟語相求。


他們現在也顧不得什麼面子了，只想雲錚放過他們。


“三位兄長，不是小弟不放你們啊！”


雲錚苦哈哈的指向文帝派來的御前侍衛，“父皇派人盯著我們呢！我要是放了你們，父皇就不會放過我了……”


聽著雲錚的話，三人臉色陡然一變，心中卻已經罵翻了天。


混蛋！


這個混蛋！


父皇派人盯著，他為什麼不早說？


非要等他們求饒之後才說？


父皇要是知道他們還想讓老六放過他們，只怕會更加憤怒。


故意的！


雲錚肯定是故意的！


被陰了！


他們又一次被老六陰了！

第138章 計騙

得知有文帝的人盯著，三人也不敢再求放過。


很快，三人和他們帶來的人全部被綁起來。


這時候，高郃也已經跑回來了。


看著跑回來的高郃，雲霆三人頓時滿臉兇狠的看過去。


要不是高郃騙了他們，他們怎麼會上當？


五百人啊！


連同他們三個，就這麼被輕易的擒住了！


父皇絕對會大發雷霆之怒。


“三位殿下，實在抱歉。”


高郃走到被綁在樹上的三人面前，躬身道：“小的無意欺瞞三位殿下，都是為了演武，還請三位殿下恕罪。”


恕罪？


我恕你祖宗十八代的罪！


雲霆心中瘋狂怒吼，但礙於文帝的人盯著，也不好痛罵高郃，只是滿臉寒酸的掃視高郃一眼，緩緩閉上眼睛。


老二和老五也是同樣的表情，心中卻早已罵翻了天。


高郃見狀，只得悻悻的退到一邊。


沈落雁臉上的興奮之色還未褪去，又滿臉笑容的跟雲錚說：“咱們還可以對秦七虎和袁珪用這一招！”


雲錚墜馬，絕對是個好噱頭！


只要以同樣的方法擒住袁珪和秦七虎，他們手下的人就不足為慮了。


“這不好吧？”


雲錚皺眉道：“他們畢竟有兩千人呢！反正現在也暫時沒有追兵了，要不你們幾個在合計合計，看看有沒有更好的辦法？”


“也行吧！”


沈落雁點點頭，“反正已經有辦法了，如果沒有更好的辦法就，就用這個辦法！”


“對！”


雲錚點點頭，“那你們先商量著，我讓人把二哥他們這些人馬的馬匹收攏起來！咱們這下也可以享受一下一人雙騎的滋味了！”


幾人點頭，立即走去一邊商量。


雲錚也命人去收攏那些戰馬，又把文帝派來的御前的侍衛拉到一邊，“你到時候能不能替二哥他們在父皇面前美言幾句啊？”


御前侍衛苦笑道：“六殿下，你就別為難小的了！如果聖上沒有問起，小的絕不會多言，若是聖上問起，小的也不敢欺君……”


“這……”


雲錚撓撓腦袋，又將他拉到老二他們三個面前，“三位兄長，要不你們跟他說說吧！我先去看看落雁他們商量出辦法沒。”


說著，雲錚就果斷開溜，把這個御前侍衛交給雲霆他們三個。


管他們能不能說動這個御前侍衛！


只要他們能幫自己拖住這個御前侍衛就好！


很快，雲錚來到沈落雁他們旁邊。


三人還在那裡商量著。


但商量來商量去，也覺得沈落雁剛才說的辦法靠譜些。


畢竟，擒賊先擒王嘛！


就算秦七虎他們有兩千人馬，只要擒住了領頭的，剩下的就好解決了。


大不了就趁著他們慌亂的時候突然衝擊他們的防禦。


他們人手也是不少的。


有很大的可能性衝破秦七虎和袁珪的防線。


雲錚偏著腦袋想了想，又問杜歸元：“你之前不是說，可以利用突襲父皇他們所在的地方調動秦七虎和袁珪嗎？咱們現在有沒有辦法直接把秦七虎和袁珪從防線調走啊！這樣的話，肯定更萬無一失！”


“這……”


杜歸元微微一窒，心中卻不住苦笑。


自己何時說過這些話啊！


這分明就是他的自己的想法吧？


把秦七虎和袁珪從防線上調走？


這怎麼調走？


除了聖旨，還有辦法將那兩千兵馬調走嗎？


想著想著，杜歸元眼角的餘光又瞥到雲霆他們的那些人。


突然，杜歸元眼前一亮。


杜歸元正欲開口的時候，沈落雁卻率先開口，“我想到一個辦法！”


“什麼辦法？”


雲錚馬上看向沈落雁。


妞！


發揮你的想象力！


可別讓我失望啊！


沈落雁笑眯眯的說：“咱們可以把他們身上的布條解下來，派些人偽裝成他們的人去給秦七虎他們報信，就說你已經被抓住了，讓秦七虎和袁珪趕緊收兵趕往父皇他們那裡！”


“對！”


杜歸元點頭道：“我剛才也想說這個辦法來著！不過，咱們必須得派些生面孔去，免得被識破了！”


“嗯，有道理！”


沈落雁馬上點頭，“最好是派你們最初招募的那些府兵去！讓他們換上被綁起來的這些人的甲冑……”


聽著沈落雁和杜歸元的話，眾人也紛紛開口討論細節問題。


要做，就要做到萬無一失！


不然，他們只會白白折損人馬！


聽著眾人的討論，雲錚不禁暗暗點頭。


嗯，不錯，沒讓自己失望！


雖然他們開始沒想到這個辦法，但自己稍微提醒一下，他們就懂了。


一番商量後，他們決定派一百五十人偽裝成雲霆他們所部的人，三部的人馬假裝跑去秦七虎他們那邊通知他們回去，然後當著秦七虎和袁珪的面吵架，都說雲錚是被他們那一部的人抓到的。


秦七虎和袁珪肯定想不到三部的人馬都全部他們擊潰了，也就不會懷疑。


說幹就幹！


很快一百五十人全都換了裝。


眼見他們要出發了，御前侍衛也趕緊跟喋喋不休的雲霆三人告罪離開。


隨著雲錚一聲令下，眾人出發往東門那邊挺近。


御前侍衛湊到雲錚身邊，詢問他們的計策。


雲錚也不隱瞞，將他們的計策如實告知。


聽著雲錚的話，御前侍衛不禁暗暗苦笑。


完了！


他們這麼一鬧，秦七虎和袁珪十有八九要上當。


“六殿下，這是誰的主意啊？”


御前侍衛又問。


“是王妃的主意。”


雲錚衝旁邊的沈落雁努努嘴。


“也不是我一個人的主意。”


沈落雁難得的謙虛一下，“都是大家商量出來的。”


御前侍衛笑笑，不再多問。


快要到達東門的時候，雲錚又派了兩個人先去探探情況。


確定袁珪和秦七虎的人就扼守著東門沒有動，這才讓偽裝好的一百五十人行動。


聽到馬蹄聲，秦七虎立即露出森森白牙威脅袁珪：“給爺聽清楚了，要是六殿下他們過來了，你馬上乖乖的給爺滾到一邊去，逮六殿下的事，爺來幹！你帶著你的人在旁邊看熱鬧就行了！”


“憑什麼？”


袁珪不服道：“聖上吩咐我們扼守東門，我們都可以……”


“喲呵，還敢頂嘴？”


秦七虎滿目兇光的看著袁珪，“你想試試爺的拳頭硬不硬？”


說著，秦七虎向袁珪亮起自己沙包大的拳頭。


看著秦七虎的拳頭，袁珪臉上頓時一陣陣的抽搐。


這個混蛋！


不就仗著他老子是秦六敢嗎？


袁珪心中雖然不服，但終究還是不敢招惹秦七虎這個小惡霸，猶豫了半天，才滿臉不甘的點點頭。


很快，一百多名騎兵出現在他們的視線中。


“準備，迎敵！”


秦七虎抬起手，放聲大吼。


然而，隨著那幫人越來越近，秦七虎卻皺起了眉頭。


這……好像不是雲錚的人？

第139章 完勝

行輦處。


文帝跟著一眾將軍在那喝酒，不過卻有些心不在焉。


此刻的文帝是既高興又氣憤。


高興的是，雲錚身邊有能當大任的人。


沈落雁和杜歸元，都算得上是智勇雙全。


有他們跟雲錚身邊，將老六丟到朔北，他也會放心些。


但一想到雲霆他們幾個，文帝就氣不打一處來。


三千騎兵追擊一千步卒！


竟然還被搶走了那麼多戰馬？


關鍵是，雲錚他們的損失還很小！


丟人！


除了丟人還是丟人！


他都不知道他那三個混賬兒子讀的兵書讀到哪裡去了！


哪怕他們把鉤心鬥角的心思花一成在讀兵書上，也不會這麼丟人！


他都恨不得把這三個混賬也丟去朔北戰場上歷練！


正當文帝胡思亂想的時候，遠處突然傳來聲如雷鼓的馬蹄聲。


“怎麼回事？”


文帝微微皺眉。


蕭萬仇微笑道：“應該是六殿下被袁珪和秦七虎抓住了，算算時間的話，他們應該早就突襲到東門那邊了。”


“這樣麼？”


文帝想了想，又抬眼掃視眾人，“諸卿以為，老六是被誰帶人抓住的？是秦七虎還是袁珪？”


“肯定是七虎！”


秦六敢嘿嘿笑道，一臉篤定。


“確實！”


蕭萬仇點頭一笑，“微臣覺得，秦七虎應該不會讓袁珪動手。”


“肯定啊！”趙汲哈哈一笑，調侃道：“七虎那性子隨老秦，袁珪要是敢跟他搶功，非被他揍得滿地找牙不可！”


聽到趙汲的話，眾人紛紛點頭大笑。


秦家父子是什麼德性，他們都清楚。


別說是袁珪了，就算是袁琮親自領軍，秦七虎也敢跟袁琮叫板。


袁琮雖然是左屯衛大將軍，但在資歷上還是差多了，跟蕭萬仇和趙汲他們這些人沒法比。


有秦六敢撐腰，袁琮肯定不敢招惹秦七虎。


面對眾人的調侃，秦六敢卻是不以為意，還一臉驕傲的模樣，惹得文帝又笑罵這個不要臉的老流氓幾句。


正當眾人有說有笑的時候，兩隊騎兵出現在他們的視線中。


待他們稍微近點，眾人就看清了他們手臂纏繞的布條的顏色。


黑色布條和紅色布條。


確定是袁珪和秦七虎所部沒錯了。


然而，看著看著，眾人又察覺到了不對勁。


“好像還有三位皇子的人馬！”


“確實，那便那些個人手臂上的布條顏色不太一樣。”


“三位皇子的人怎麼跟秦七虎他們在一起？”


“這些人應該是被六殿下他們衝散了，又跟秦七虎他們會合的吧？”


眾人議論紛紛，暫時也沒有多想。


很快，秦七虎和袁珪率部靠近。


還隔著兩三百米的距離，兩人就匆匆下馬，疾步走向文帝。


但還沒走幾步，秦七虎就陡然止住腳步。


“不對勁啊！”


秦七虎東看看西看看，壓根兒沒看到雲錚他們的影子。


別說雲錚他們了，好像連那三位皇子的人馬也沒看到。


他們不是已經把雲錚抓到了嗎？


正當秦七虎眉頭緊皺的時候，秦六敢的怒喝聲突然在他耳邊響起：“你他孃的被雷劈傻了？趕緊把六殿下帶過來！”


“六殿下？”


秦七虎眼皮陡然一跳。


他連雲錚的影子都沒看到，他去哪帶六殿下過來？


這老貨不會以為六殿下被自己抓住了吧？


秦七虎越想越不對勁，突然猛然一拍腦袋，滿臉懊惱的大叫：“糟了，我他孃的中計了！”


中計了？


聽到秦七虎的話，眾人不禁有些發懵。


怎麼回事？


秦七虎怎麼又中計了？


正當眾人不明所以的時候，一騎快馬突然快速跑來，“啟稟聖上，六殿下已經率部跟東門接應點的人匯合！”


什麼？


聽著報信的人的聲音，眾人腦海裡頓時嗡嗡作響。


秦六敢勃然大怒，殺氣騰騰的衝秦七虎大吼：“你個沒用的東西，馬上給老子滾過來！老子今天非活劈你不可！”


看著暴跳如雷的秦六敢，秦七虎頓時嚇得一個激靈，畏畏縮縮的上前。


“說，到底是怎麼回事？”


秦六敢雙目噴火的瞪著兒子，一副要吃人的模樣。


秦七虎不敢隱瞞，滿臉憤怒的指著偽裝成雲霆他們所部的那些人說：“這幫混蛋跑來說三位皇子已經把六殿下抓住了……”


聽完秦七虎的話，眾人不禁面面相覷。


這麼輕易就把扼守東門的兩千人調走了？


“嘭！”


秦六敢直接上前，一腳將秦七虎踹翻在地，劈頭蓋臉的大罵：“你他孃的腦袋裡裝的是屎嗎？要讓你們撤回來，那也是聖上下旨讓你們撤！輪得到他們跑去通風報信嗎？”


“我本來也是懷疑的。”


秦七虎倒在地上，苦哈哈的說：“可這幫混蛋報了信就吵起來了，一個個的在吵翻了天，都說六皇子是他們所部抓到的。我聽得心煩意亂，又覺得六殿下他們那點人馬不可能擊潰三千騎兵，所以就沒有再多想……”


秦七虎也鬱悶啊！


誰能想到，三千精銳騎兵追擊一千倉促成軍的步卒，還被人給擊潰了？


這他媽打的狗屁的仗啊！


聽著秦七虎的解釋，眾人再次一片愕然。


還能這樣？


此刻，他們不少人都在捫心自問，如果把秦七虎和袁珪換成是他們，他們能否反應過來。


最終，大部分的人得到的結果都是反應不過來。


主要是秦七虎和袁珪事先不知道雲錚他們已經搶奪了很多戰馬。


正常情況下，三千精銳騎兵怎麼著也不會被一千步卒擊潰啊！


秦七虎信以為真，也在情理之中。


就在眾人兀自搖頭苦笑的時候，遠處又響起一陣馬蹄聲。


抬眼看去，正是雲錚他們和接應點的人。


而且，雲錚他們身邊還有好多沒人騎的馬。


他們怎麼又弄了這麼多戰馬？


在眾人疑惑的目光中，雲錚和沈落雁快速抵近，但另外一部分人卻直接帶著沒人騎的戰馬從側面繞了過去，直奔南門方向而去。


文帝招呼雲錚近前，指著繞開的人，皺眉詢問：“你們這是幹什麼？他們是幹了什麼見不得人的事，不敢見朕？”


“不是，不是！”


雲錚連連擺手，“回父皇，兒臣是讓他們去接二哥他們……”

第140章 丟人現眼

文帝將派給雲錚的御前侍衛叫過來。


面對文帝和一眾將軍的追問，御前侍衛也不敢撒謊，只能將事情的經過完完整整的說出來。


聽完御前侍衛的話，文帝的臉都綠了。


那三個沒用的東西，不但沒追擊到老六，還被老六他們生擒了？


這哪是演武？


這分明就是笑話！


五千精銳騎兵，對一千步卒進行圍追堵截，不但讓人搶奪了好多戰馬，連三部主將都被生擒了！


關鍵是，從頭到尾，就算把雲錚他們派去騙秦七虎的人算上，他們損失的人馬也就三百來人而已！


一眾將軍又是震驚又是哭笑不得。


誰能想到，雲錚他們竟然會用這種損招，直接騙得那三位皇子就跟束手就擒差不多！


這是演武還是過家家呢？


“你們，都很不錯！”


良久，文帝臉上稍微緩和，將目光落在沈落雁和杜歸元他們身上，“有你們跟在老六身邊，朕也放心了！朕相信，等你們到了朔北，定能為我大乾立下赫赫戰功！”


“謝聖上！”


幾人紛紛躬身。


文帝擺擺手，“行了，你們先去休息一下，賞賜的事，晚點再說。”


“是！”


眾人恭敬的退到一邊。


待眾人退下，文帝的臉色再次垮了下來。


這次演武的結果，是他萬萬沒想到的。


雲錚他們能贏，除了沈落雁和杜歸元等人精心佈置之外，也歸功於他那三個兒子的愚蠢。


沈落雁他們有多聰明，他那三個兒子就有多蠢。


哪怕那三個混賬稍微多留一個心眼，也不至於敗得這麼難看。


丟人！


祖宗十八代的人都被丟光了！


看著文帝的臉色，雲錚就知道他那三個哥哥又要倒黴了。


經過這麼一鬧，要是雲厲再把中秋宴籌辦好，不出意外的話，雲厲的太子之位應該是沒跑了！


算了！


誰當太子都一樣的！


反正雲厲將來要是繼位，他必定起兵造反！


正好，給自己一個造反的理由！


看著坐在那裡低眉沉思的雲錚，杜歸元突然有種心驚肉跳的感覺。


老實說，這次演武之所以能大獲全勝，跟他們基本沒關係。


幾乎所有的計策都是雲錚出的！


若非雲錚故意掩飾他領軍作戰的能力，他或許會做得更好！


這位六皇子，比他們想象中的還要可怕得多！


只是，他隱藏得太好了！


甚至連沈落雁這個枕邊人都沒發現他是一位不可多得的領軍奇才！


在杜歸元胡思亂想的時候，現場的氣氛卻凝重得有些可怕。


誰都知道，文帝現在肯定是滿腔怒火沒地發洩。


現在，連秦六敢都不敢亂說話，生怕觸到文帝的黴頭。


確實，雲霆他們輸得太難看了。


所有人都以為文帝是在用牛刀殺雞。


結果，這隻雞卻把牛刀啄得稀碎！


這完全就是一邊倒的局面！


只不過，是往雲錚他們那邊倒。


時間悄然流逝，文帝臉上的寒霜也越來越重。


“擂鼓！”


文帝怒喝一聲，兀自回道車輦上坐下，臉上一片鐵青。


“咚咚……”


鼓聲不斷在眾人耳邊迴盪。


鼓聲響起，也就標誌著演武徹底結束。


分散在南苑各處的散兵，聽到鼓聲就會聚攏過來。


小半個時辰後，雲霆他們一行人終於回來了。


在這期間，也有好些被衝散的人也聽到鼓聲，陸陸續續的返回。


此刻，雲霆三人也是心慌意亂。


三人在文帝的鑾駕前百米開外便急匆匆的下馬，一路小跑上前。


“兒臣參見父皇……”


三人帶著滿心的忐忑，齊齊行禮。


文帝收斂怒意，抬眼掃視三人，“你們，很不錯啊！有你們這種英武神勇的將才，實在是我大乾之幸啊！”


“兒臣有罪，請父皇責罰！”


三人膽顫心驚，齊齊告罪。


傻子也知道文帝說的是反話啊！


“責罰？”


文帝眼中寒芒一閃，抓起身邊的果盤就砸向三人，滿臉寒霜的怒吼：“朕已經被老六帶兵襲殺了！你們三個也被一鍋端了！朕還怎麼責罰你們？”


文帝驟然的爆發將三人嚇得臉上煞白。


“撲通、撲通……”


三人齊齊跪下，死死的埋著腦袋，心中卻恨死雲錚。


這個混蛋！


他都要去朔北了！


讓他們抓到怎麼了？


他現在倒是出了風頭了，卻害得他們三個都要倒黴！


文帝站起身來，怒不可遏的走到三人面前，滿臉鐵青的怒吼：“你們，可真有出息啊！真是朕的好兒子！朕的臉都被你們丟光了……”


文帝絲毫不給三個皇子面子，劈頭蓋臉的痛罵三人。


雲霆心中不服，立即辯解道：“父皇，我們也是被六弟騙了，要不是擔心六弟的安危，我們絕不可能被六弟他們綁起來。”


二皇子和五皇子也連連點頭。


“父皇，這要是在真實的戰場上，我們肯定不會敗！”


“我們也是怕六弟出事，這才大意了……”


他們絕不會認為自己無能。


是雲錚他們太無恥，利用雲錚墜馬這種事騙他們！


文帝本就怒火中燒，聽到雲霆的話，更是怒不可遏，直接上前連出三腳，將雲霆他們三個人踹翻在地。


“還好意思辯解？”


文帝心中無比失望，怒吼道：“虧你們還讀了那麼多兵書！連兵不厭詐的道理都不懂？誰給你們的臉辯解？誰給你們的臉讓老六放了你們？”


文帝越想越氣，對著三個兒子又是一陣猛踹。


什麼皇帝的威儀，早就被他拋在腦後了！


他現在只是恨鐵不成鋼的老父親而已！


三人被踹得連連慘叫求饒，不斷告罪。


好在秦六敢和穆順及時拉住文帝，三人這才免於被繼續毆打。


發洩一通怒火後，文帝才滿臉寒霜的說：“少把心思花在爭奪太子之位上！沒事的時候，多看看書，多幹點實事！朕還沒到老眼昏花的地步，你們做得好不好，朕都看在眼裡！”


“是！”


三人重新跪起來，死死的埋著腦袋，不敢去看文帝的臉色。


“朕現在不想看到你們！馬上給朕滾回去！”


文帝緊緊的握著拳頭，怒吼道：“從今日起，你們就在府裡謄抄兵書，不奉詔令，膽敢踏出府門半步，朕打斷你們的狗腿！”

第141章 鳥槍換炮

聽到文帝的話，雲霆三人臉色劇變。


這幾乎等同於把他們圈禁起來了啊！


一旦被圈禁，他們還怎麼爭奪太子之位？


“父皇……”


雲霆猛然抬起頭，滿臉悲色的哀嚎：“兒臣……”


“閉嘴！”


文帝陡然打斷雲霆的話，“你們是要自己滾回去，還是要朕派人護送你們回去？”


護送！


說難聽點，就是押解！


雲霆到嘴邊的話陡然嚥下去。


原本還想替三人求情的那些人也都識趣的閉上嘴巴。


文帝現在正在氣頭上，誰敢站出來求情，絕對會觸文帝的黴頭。


三人滿臉悲憤的向文帝磕頭，踉踉蹌蹌的站起來，帶著滿心的不甘和屈辱離去。


直到三人離去，文帝的臉色才稍稍緩和。


“老六！”


文帝的目光又落在雲錚身上。


“兒臣在！”


雲錚連忙站起來。


文帝微微抬眼，“你說說，朕該怎麼賞賜你這些府兵？”


“這……”


雲錚不好意思的笑笑，“但憑父皇決斷。”


他心中明白，文帝這是在給他機會，讓他幫這些將士討賞，從而收攏這些將士的心，讓這些將士為自己效死命。


但可惜，他不能這麼幹，他不想讓文帝看出自己的聰明。


只有看不懂父皇的心思的他，才能讓父皇放心。


“沒用的東西！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，稍稍沉吟，又說：“朕記得，你那一千府兵，好像只有二十匹戰馬，是嗎？”


“是。”


雲錚老實的點點頭。


文帝：“那這樣吧，朕借給你九百八十匹戰馬！”


“啊？”


雲錚心中狂喜。


好老子啊！


這是要把自己的府兵全部弄成騎兵啊！


“啊什麼啊？”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，厲聲道：“你給朕聽清楚了！這九百八十匹戰馬，是朕借給你的！他日從朔北凱旋歸來，你要雙倍給朕還回來！”


“是！”


雲錚連忙答應。


借，只是說辭而已。


父皇這是希望他能立下戰功並平安歸來！


唉！


他這麼一搞，搞得自己更不好意思造他的反了。


但願自己將來到了朔北之後，他們這份父子情還能維持吧！


不過，雲錚心中明白，這種可能性很小。


一旦自己在朔北弄出動靜，一旦父皇知道被自己欺騙了，他們父子之間的蜜月期可能就要過了！


“杜歸元！”


文帝再次開口。


“小的在。”


杜歸元連忙走出。


文帝滿臉欣賞的看著杜歸元，“此番你們能大獲全勝，你功不可沒！”


杜歸元臉上有些發燙，躬身道：“都是六殿下和王妃的功勞，小的不敢貪功。”


“行了！”


文帝擺擺手，“誰的功勞，朕心裡有數！”


杜歸元勉強擠出一絲笑容，心中卻不住發苦。


這真不是他的功勞啊！


文帝默默的思忖片刻，沉聲道：“你是老六的府兵，朕不便賞你官職，這樣吧，朕賞你寶馬一匹，上等甲冑一套，並賜你見官不拜之特權！”


聽著文帝的賞賜，不少都面露羨慕之色。


寶馬自然不需多說。


徵戰沙場的人，誰不喜歡寶馬良駒？


上等甲冑，那是正四品及以上的武將才有資格穿的。


至於見官不拜的特權，更是實用。


有了這項特權，杜歸元見到除文帝以外的任何人都可只行揖禮。


當然，他見到文帝，還是該怎麼行禮就要怎麼行禮。


見官不拜，不是入朝不拜！


杜歸元稍稍一愣，旋即謝恩：“謝聖上！”


文帝輕輕揮手示意杜歸元退下，又跟雲錚說：“朕已經借給你近千匹戰馬了，其他人等，朕就不一一賞賜了！剩下的，那就你自己看著辦了！”


文帝將賞賜其餘人的機會留給雲錚，再次給雲錚收攏人心的機會。


“兒臣明白了。”


雲錚點點頭，心中狂喜不已。


沒想到啊！


一場演武，竟然讓自己鳥槍換炮！


這下，杜歸元他們不會再問自己要戰馬了！


“秦七虎，袁珪！”


文帝又召這兩人上前。


兩人滿心忐忑，埋頭走上前，躬身行禮。


兩人心中清楚，他們要倒黴了。


敗得這麼難看，三位皇子都已經受罰了，他們不可能倖免。


文帝微微抬眼，沉聲道：“你二人雖無大過，但卻浪費了朕的一番苦心佈置，你二人各杖責十軍棍，望你二人謹記今日的教訓！”


“微臣領罰！”


兩人連忙領命。


十軍棍，確實不算多。


這都算不上處罰，最多也就是敲打而已。


兩人正欲下去領罰，文帝又叫住秦七虎，“算了，你就別去領軍棍了！反正你老子回頭肯定得狠狠教訓你！”


秦七虎微微一窒，苦哈哈的看向文帝，“聖上，微臣還是領罰吧！”


他情願挨十軍棍。


挨十軍棍，肯定也會受傷，但完全在他承受的範圍內。


但他老子動起手來，可就不是那麼回事了。


“你他孃的皮癢了？還敢跟聖上講條件？”


秦六敢瞬間炸毛，雙目死死的盯著秦七虎。


那模樣，看上去很兇殘。


秦七虎縮縮脖子，頓時不敢再說。


“行了，回去再教訓吧！”


文帝擺擺手，止住隨時都想衝出去揍人的秦六敢。


“聖上放心，臣一定好好教訓這兔崽子！”


秦六敢將自己的拳頭捏得嘎吱作響，聽得秦七虎直縮脖子。


文帝淡淡一笑，又提醒道：“適當的教訓一下就可以了，別下手太狠了！朕還要他出力呢！”


秦六敢重重點頭，咬牙切齒的說：“聖上放心，這兔崽子皮糙肉厚，打不出啥問題來！”


看他點頭的力道，眾人就知道秦七虎肯定免不了一頓毒打。


雲錚看在眼裡，只能向秦七虎投去抱歉的目光。


他也不想秦七虎挨罰啊！


不過沒辦法，他必須要贏。


這次，只能對不起秦七虎了。


回頭再去他家給他賠罪吧！


該賞的也賞了，該罰的也罰了，文帝沒心思再在這裡呆下去，直接擺駕回宮，讓他們各自留在這裡繼續收攏那些還沒回來的人。


文帝前腳離開，秦七虎剛要來找雲錚訴苦，就被秦六敢給叫走了。


雲錚正欲追上去幫秦七虎求下情，老流氓直接鼓起個牛眼瞪過來，“你小子給我滾一邊去！我現在一肚子鬼火，當心我連你一起揍！”


“額……”


雲錚陡然止步，苦哈哈的說：“榮國公，這個事真跟秦大哥沒……”


“滾蛋！”


秦六敢粗暴的打斷雲錚的話，黑臉帶著秦七虎離開。


看著兩人的背影，雲錚不禁無奈苦笑。


但願這老流氓不會下手太狠吧！


不然，他都不好意思見秦七虎了……

第142章 妙音的禮物

收攏人員的時候，雲錚宣佈所有人員賞銀一百兩。


杜歸元他們四個小統領，每人賞銀兩百兩。


嘴巴一張，十萬兩銀子就沒有了。


好在雲錚的家底還算豐厚，還不至於肉疼。


得了戰馬，又得了賞銀，眾人自然高興不已。


跟杜歸元他們分別後，沈落雁不滿的看向雲錚，“你倒是大方！”


“本來就該大方啊！”


雲錚微笑道：“他們很快就要跟著我們去朔北了！此去朔北，生死難料！這些銀兩，就算是給他們的安家費了。”


“我不是說這個。”


沈落雁挑眉，得意洋洋的說：“今天要不是我想到搶奪戰馬的辦法，你能獲勝？你難道不該給我點好處嗎？”


對於自己今天的表現，沈落雁很是滿意。


雖然今天這不是真實的戰場，但也讓她體驗了一把奇謀疊出的感覺。


明明是死局，卻被她的奇謀破局了。


看這混蛋以後還敢不敢跟自己擺主將的譜！


當然，她覺得對杜歸元他們的表現也很不錯。


不愧是在朔北跟北桓人真刀真槍的拼過的人。


“愛妃，這就是你的不對了。”


雲錚一臉笑意的看著她，“我的人都是你的了，你還要什麼好處？”


“我稀罕你這個人？”沈落雁嫌棄的瞪雲錚一眼，“要是聖上讓我們和離了，那就是對我天大的賞賜了！”


雲錚無語，“你這要求有點過分了啊！”


過分麼？


沈落雁暗暗苦笑。


這個要求，確實過分。


關鍵是，根本不可能！


跟皇子和離？


這不是打皇家的臉麼？


自己跟雲錚已經完婚了！


生死，都只能是雲錚的人了。


沈落雁心中默默的嘆息一聲，又兇巴巴的跟雲錚說：“趕緊說，給我點什麼好處？要不然，下次別想我再出力！”


“你想要什麼好處呢？”


雲錚一臉笑意的問。


雲錚這個問題很簡單，但還真把沈落雁給問住了。


要什麼好處？


錢財？


自己是雲錚的正妃，他的錢財跟自己的錢財有什麼區別？


胭脂水粉那些，她也沒興趣啊！


她倒是喜歡兵器，但她已經有云紋槍了啊！


想了半天，沈落雁還真想不到自己能要什麼好處。


“你自己想！”


沈落雁晃晃腦袋，乾脆把這個難題丟給雲錚，“反正，你給我的好處要是讓我滿意，那晚的事，咱們就過了！不然，我還跟你沒完！”


雲錚聞言，頓時一陣無語。


我特麼想給你個娃，你要嗎？


默默的在心中吐槽兩句後，雲錚點頭答應：“行吧，我來想吧！”


回去好好想想看，看有沒有什麼沈落雁沒見過但又有可能喜歡的玩意兒。


兩人一路閒扯，終於回到府上。


得知他們獲得了演武的勝利，葉紫立即吩咐府上的人，晚上好好慶祝。


趁著沈落雁跟葉紫講他們演武的事的時候，雲錚將高郃和周密叫到一邊。


“給你們放幾天假，回去把你們的家人安頓好！不過，府裡還是得留幾個侍衛，具體怎麼排班，你們來定！”


他們要去朔北了。


這些人的家人也該安頓一下了。


萬一他們在朔北鬧出什麼事來，連累他們的家人就不好了。


“謝殿下！”


兩人連連致謝。


“這些話就別說了。”


雲錚擺擺手，又拿出兩千兩銀票塞給高郃，“跟兄弟們把這些銀兩分了，告訴兄弟們，我不能保證他們每個人都活著回來，只能保證不虧待他們！”


“是！”


兩人感激不已。


交代完兩人後，雲錚又回到屋內。


他孃的！


要送沈落雁個什麼東西呢？


玩歸玩，鬧歸鬧。


自己的老婆還是得自己寵啊！


不過，想來想去，雲錚也沒想到合適的東西。


算了，回頭還是問問葉紫吧！


她最瞭解沈落雁，她應該知道沈落雁會喜歡什麼吧？


正當雲錚打定主意的時候，妙音卻找了過來。


她的手中，還拿著一個精巧的盒子。


雲錚微微詫異，打趣道：“你這是要送禮物給我？”


“你還真猜對了。”


妙音微微頷首，將手中的盒子遞給雲錚，“這東西，我應該是用不上了，既然如此，那就送給你吧！”


嗯哼？


雲錚好奇，馬上打開盒子。


盒子裡面，是一個鋼筆大小的銅製物件。


看上去好像挺精巧的。


“這是什麼？”


雲錚好奇的問。


妙音解釋道：“這叫漫天花雨，是一種暗器……”


漫天花雨裡面裝著十二枚淬毒的毒針，中之即死！


而且，這漫天花雨可以一次性將十二枚毒針全部發射出去，也可以一枚枚的發射出去。


但漫天花雨的攻擊距離有限，需在十步之內發射。


妙音原本是想以此物刺殺文帝的，就是因為攻擊距離的問題，才必須通過雲錚或者雲厲接近文帝。


只要讓她進入文帝十步範圍之內，文帝幾乎可以說必死無疑。


這麼猛的麼？


我靠啊！


這可真是好東西啊！


尤其是適合自己這種弱雞防身！


雲錚心中暗喜，又問：“這是你自己做的，還是請別人做的？”


“此物是我師傅的一位故人所贈。”


妙音淡淡的回道：“我離開的時候，師傅又將此物送給我，以備不時之需！”


“你知道你師傅那位故人是誰嗎？”雲錚馬上問道：“我想找到他，讓他再幫我多打造一些這樣的物件。”


這可是好東西啊！


多多益善！


自己可以用，自己身邊的人也可以用來防身！


“那你可能要失望了。”


妙音搖頭道：“我師傅那位故人已經仙逝了。”


“真的假的啊？”雲錚不信，“我讀書少，你可別騙我。”


妙音輕哼，淡淡道：“我都把這東西拿出來送你了，你覺得我有必要在這個事情上騙你嗎？”


“好吧！”


雲錚選擇暫時相信她的話，轉而笑眯眯的問：“你不是想看著我怎麼死麼？怎麼還送這東西給我防身？”


妙音輕輕搖頭：“我突然不想你死了。”


“為什麼？”


雲錚好奇追問。


妙音目光灼灼的看著雲錚，似笑非笑的說：“我這兩天突然想明白了一些事情。”


“什麼事？”


雲錚再問。


“你是個陰險狡詐且野心極大的人！”


妙音死死的盯著雲錚的眼睛，“你若不死，將來必定舉兵謀反！就算你謀反失敗，也會動搖大乾的江山！如此，也算是幫我家人報仇雪恨了！”


雲錚嘴角微抽，一時不知道該說什麼。


她這腦迴路，有點新奇啊？


亦或是，她別有所圖？


這女人，可不是什麼老實人！


還是稍微提防著點好！


反正，自己是肯定不會給她接近父皇的機會的！


不然，要是她手上還有一個這玩意兒，自己的樂子可就大了。


正當雲錚胡思亂想的時候，葉紫找了過來。


秦七虎來府上了！

第143章 秦七虎上門

跟著葉紫去前堂的時候，雲錚順道向她問起沈落雁喜歡的東西。


“你這也太沒誠意了吧？”


葉紫嬌笑道：“你要送她東西，還來問我？”


雲錚無奈一笑，“我這不是不知道她喜歡什麼東西麼？”


“自己想吧！”


葉紫說著，還幸災樂禍的看他一眼。


雲錚無語。


她這是在為自己此前調戲她的事報復自己麼？


唉！


看來，還是得自己動腦筋啊！


很快，雲錚來到前堂。


沈落雁這個女主人正陪著秦七虎在那聊天。


秦七虎鼻青臉腫的，看來確實被揍得挺慘的。


看到秦七虎這模樣，雲錚心中更不好意思了。


見雲錚來了，沈落雁立即起身，“秦大哥，妾身還有些事，先失陪了。”


“好、好！”


秦七虎點點頭，卻又一臉幽怨的看向雲錚。


“秦大哥，實在對不住，連累你被你爹打成這樣……”


雲錚上前，滿臉歉意的跟秦七虎道歉。


“我說賢弟，你這有點不厚道啊！”


秦七虎鼓起被揍得發腫的眼睛，鬱悶道：“我都提前跟你說了，你怎麼還是沒管好你的王妃？你就這麼不想讓我給你當副將啊？你瞧瞧，我爹把我揍成啥樣了”


秦七虎目光幽怨，就跟個受了委屈的小媳婦似的。


“唉，秦大哥，我也沒辦法啊！”


雲錚苦哈哈的說：“你是不知道落雁這脾氣，這演武一開始，我連說話的機會都沒有了，她有想法，我要是敢反對，她當眾就要揍我……”


說著，雲錚又反過來跟秦七虎訴苦。


秦七虎聽得有些懵。


自己不是找他訴苦的麼？


怎麼他還跟自己訴起苦來了？


過了半天，秦七虎才回過神來，一臉愕然的說：“賢弟，你這也有點太慘了吧？你好歹是個皇子啊，怎麼這麼懼內？”


“我也不想啊！但我不會武藝，根本打不過她啊！”雲錚繼續訴苦：“說出來不怕秦大哥笑話，你別看我跟落雁成婚了，我們現在都沒洞房……”


“啊？”


秦七虎陡然瞪大眼睛，難以置信的看著雲錚。


雲錚唉聲嘆氣，繼續跟秦七虎大倒苦水。


秦七虎聽得人都麻了。


這也太慘了吧？


跟他一比，自己好像一點也不苦啊！


“賢弟，你還真是……”


秦七虎滿臉同情的看著雲錚。


千言萬語，都化作一聲長長的嘆息。


“唉……”


雲錚也跟著嘆息一聲，又苦哈哈的說：“秦大哥，這些事我可只跟你說了，你可千萬要幫我保密啊！”


“我懂！”


秦七虎拍著胸脯保證道：“放心，這些事，我連我爹都不告訴！”


堂堂皇子，還是聖上破例親封的靖北王，被自己的王妃欺負成這樣，也確實是挺丟人的。


嗯嗯，還是要給他留點顏面。


“那就謝謝秦大哥了。”


雲錚一臉苦相，看得秦七虎更是同情。


“賢弟，想開點！你以後到了朔北，還得靠她！”


秦七虎寬慰雲錚一聲，又說：“這樣，今晚哥哥陪你一醉方休，就當是補喝你們的喜酒了！正好，哥哥也在你這裡躲一躲，免得再被我爹揪著打……”


“好、好！”


雲錚連忙答應，“小弟今晚也好好的賠秦大哥喝一場，給你賠罪。”


“說賠罪就見外了！”


秦七虎大大咧咧的說：“這事兒怎麼也怪不到你頭上！說起來吧，也是我自己沒用，怎麼稀裡糊塗的就被騙了呢？”


對於自己今天的表現，秦七虎很不滿意。


關鍵是，他都沒怎麼表現就被騙回去了！


這他孃的想想都覺得丟人。


這要真是在戰場上，可就不是被揍一頓的事情了！


輕則重責幾十軍棍，嚴重點，怕是連腦袋都要搬家。


晚上，秦七虎就在府上跟雲錚豪飲。


秦七虎為人豪爽，喝起酒來也格外的猛。


基本都是一杯一杯的悶。


當然，這也是因為大乾朝的酒的度數不高。


一般的人喝的都是渾濁的米酒。


就算是宮裡的玉液瓊漿，也不是清澈如水。


喝到興起的時候，秦七虎又拍拍雲錚的肩膀，大大咧咧的說：“賢弟你先去朔北，明年開春，我就隨大軍北上，到時候，咱們再並肩作戰，把北桓那幫畜生玩意兒殺個片甲不留！”


雲錚故作驚訝，“秦大哥也要去朔北？”


秦七虎去朔北，這倒一點都不意外。


秦七虎謀略可能差點，但肯定是一員猛將。


即將到來的朔北之戰，正是他建功立業的好時候。


“那肯定啊！”


秦七虎拍著胸脯說：“五年前朔北之戰，我都錯過了，這次肯定不能再錯過！聖上要是不讓我去朔北，我爹非跟他急眼不可！你放心，只要有我在，北桓人別想動你一根汗毛！”


“嗯、嗯。”


雲錚連連點頭，又問：“父皇有沒有說，讓你擔任何職？”


“這還真沒說。”秦七虎搖搖頭，又砸吧砸吧嘴巴說：“我可是大乾第二名將，怎麼著也得當個前軍先鋒吧？”


“那肯定的！以秦大哥的本事，當個前將軍都不過分！”雲錚打著哈哈，又試探著問：“那榮國公肯定也要去朔北是吧？”


“肯定啊！”


秦七虎鼻孔朝天道：“我爹說了，他可是要去朔北幫聖上報仇呢！”


好吧！


這下真是上陣父子兵了。


他孃的！


看來自己去了朔北以後得加快動作啊！


必須要趕在秦六敢他們到達朔北之前掌握一支大軍。


等秦六敢他們到了，自己想要奪權，可就沒那麼容易了。


秦六敢可是父皇的死忠。


要是察覺到自己有擁兵自重的心思，絕對會對自己嚴加提防，甚至有可能直接帶人來抓自己！


別人顧忌自己這皇子的身份，秦六敢可是絲毫不會顧忌。


秦七虎的酒量很好。


雲錚估摸著，以自己的酒量，要把秦七虎放翻可能有點難度。


無奈之下，雲錚又用上了裝醉的伎倆。


他可不敢喝醉。


都說酒後吐真言，要是一不小心說了不該說的話，那就完犢子了。


見雲錚都喝趴下了，秦七虎這才作罷。


看著府裡的人將秦七虎帶去安排住處，雲錚不禁默默一嘆。


秦家父子雖然渾了點，但為人確實不錯。


但願，不會有跟他兵戎相見的一天……

第144章 誘拐章虛

南苑演武結束以後，雲錚就沒在去找蕭定武學習兵法戰陣了。


文帝也沒管他。


大概是覺得他身邊有沈落雁和杜歸元這些有勇有謀的人已經夠了，他臨時抱佛腳去學幾天兵法戰陣，意義也不大。


得益於此，雲錚也終於悠閒起來，又能跟章虛去廝混了。


用完早膳後，雲錚便去找章虛了。


今天，得跟章虛說說讓他跟自己去朔北的事了。


先看看章虛是什麼態度，再做下一步的打算。


雲錚來到章虛府上的時候，章虛正在改進連弩。


“改進得如何了？”


雲錚興致勃勃的詢問章虛。


“不怎麼樣。”


章虛鬱悶的搖搖頭，“六殿下，我建議你還是別弄這個東西了……”


說著，章虛又給他說出一堆連弩的毛病。


準頭的問題好解決，卡頓的問題，章虛改進後也解決了。


但射程的問題確實不好解決。


這連弩做小了吧，射程不夠。


做大了吧，又不方便攜帶。


而且，這連弩還有一個非常致命的問題。


那就是箭矢的補充。


連弩使用的箭矢都是特製的箭矢。


要是箭矢用光了又得不到及時的補充，這玩意兒連燒火棍都不如！


用做生意的思維來想這個事，用連弩實在太不划算了。


聽著章虛的話，雲錚也不近陷入思索。


他還真忽略箭矢的補充這個致命的問題。


連弩對箭矢的消耗量本就很巨大。


要是還得不到充足的箭矢的補充，花費大量的人力和財力弄出來的連弩，可能還真的屁用沒有。


有這個人力和財力，去弄火器他不香嗎？


靠！


自己好像確實太執著於連弩這個東西了！


都他孃的是野史害的！


野史只說諸葛連弩多麼多麼厲害，卻沒說這玩意兒多麼麻煩。


看來，連弩逐漸退出歷史舞臺，是有原因的啊！


這個問題，自己還真得考慮一下了啊！


“那就先別弄這個東西了吧！”


雲錚揉揉腦袋，又說：“咱們去走走吧！”


“好！”


章虛放下手中的活，跟著雲錚往後院走去。


雲錚稍稍沉吟，開門見山的問：“我就要去朔北了，你有什麼打算？”


“我？”


章虛一臉茫然，“我除了在皇城繼續做生意，還能有什麼打算？”


得！


看來這貨壓根兒就沒想過這個問題。


雲錚心中苦笑一聲，直接問：“你想不想跟我去朔北？”


“啊？”


章虛一臉懵逼的看著雲錚，“我去朔北幹嘛啊？我聽說明年朔北那邊好像就要打仗了，我這樣子，也上不了戰場啊！”


“你可以去朔北做生意啊！”雲錚引導道。


“瘋了吧！我跑去朔北做什麼生意啊！”


章虛哭笑不得的看著雲錚，“那邊到時候兵荒馬亂的，還做什麼生意？”


“這……”


雲錚還不知道該怎麼回答這個問題。


難道他要跟章虛說，自己打算去朔北擁兵自重？


自己有這個想法，章虛怕是也不信自己有這個能耐！


指不定，轉頭還告訴他爺爺了呢！


而且，章虛的話也不是沒道理。


朔北一旦陷入兵荒馬亂，想做生意，可能還真不容易。


“我還真沒想過這個問題。”


雲錚搖頭一笑，“我就想著，你要是也去朔北，咱們可以搗鼓出更多的東西來賺大錢。”


“這哪用去朔北啊！”


章虛擺擺手，笑呵呵的說：“要是六殿下在朔北搗鼓出什麼好東西了，派人跟我說一聲就行，到時候賺了錢，我讓人給你送去朔北就好了。”


呵呵。


話是這麼說。


不過，真到了那個時候，恐怕就沒那麼容易了。


朝廷又不是傻子。


一旦發現他有擁兵自重的心思，還放任章虛給他送錢送糧？


他孃的！


這也是個問題啊！


算了！


不必為把章虛弄去朔北而暴露自己的真實意圖。


自己在朔北站穩腳跟了，再培養一個幫自己搞錢的人就行！


葉紫不就是個合適的人選麼？


如果章虛到時候能到朔北去，就用章虛。


不行的話，就培養葉紫吧！


對，就這樣！


見雲錚沉默不語，章虛不禁試探著問：“六殿下，你是不是怕你去朔北了，我就不給你分紅了？你放心，我章虛肯定不會……”


“沒有的事。”


雲錚打斷章虛，“我就是想著，朔北不是要明年開春才會打仗麼？現在距明年開春還有將近半年的時間，你要是跟我去朔北，咱們應該可以搗鼓出很多東西，說不定還能多賺點錢補充軍需啥的。”


“這……”


章虛撓撓腦袋，“好像……也有道理哦！”


“沒事，去不去朔北，都看你自己。”雲錚微笑道：“反正我相信你的人品，不擔心你不給我分紅之類的。”


章虛想了想，回道：“這樣，殿下讓我考慮一下吧！在殿下去朔北之前，我肯定給你答覆。”


“好！”


雲錚爽快的答應，“這個主要還是看你自己，我不勉強你。”


“嗯。”


章虛認真的點點頭。


說完正事，章虛又帶雲錚去他那專門生產肥皂的工坊。


這裡以前是一家織布的工坊，由於對方經營不善，這家工坊逐漸廢棄。


章虛得知後，便將這裡盤了下來。


生產香皂本來也不需要太多的東西，這裡正好合適。


他們來的時候，這裡正在大量的生產香皂。


外面還放著很多的生產好的香皂進行晾曬和進一步的皂化。


雲錚跟著章虛轉了一圈，又突然想起一個事，馬上說：“對了，要是你要跟我去朔北的話，走之前，可以把香皂的配方賣出去。”


“賣啊？”


章虛愕然，“這可是下金蛋的雞啊！怎麼能賣給別人？”


“會下金蛋的雞，你覺得別人能不惦記麼？”


雲錚微笑，“生產香皂的配方本就簡單，要是你跟我去朔北了，就算你不把配方說出去，這些工人還能守得住秘密啊？”


人心向來如此！


香皂配方洩露，是遲早的事。


與其洩露了，還不如在臨走之前用配方狠狠的撈一筆。


章虛摸著腦袋想了想，認同的點點頭：“這還真是！”


不過，雖然認同雲錚的話，要把配方賣出去，章虛還是有點肉疼。


“行了，別肉疼了。”


雲錚微笑道：“要是你跟我去朔北，集合咱們兩人之力，肯定會有更多的下金蛋的雞冒出來！”


章虛想了想，輕輕點頭……

第145章 你越反抗，我越興奮！

下午，雲錚回到府上。


來到後院，沈落雁還在那裡操練那些人。


看著身手矯健的沈落雁，雲錚不由輕輕一笑。


他倒是知道沈落雁喜歡什麼禮物了。


極品戰馬和鎏金寶甲！


極品戰馬，現在是肯定沒戲的。


這是屬於有錢也買不到東西。


宮裡的御馬，好看倒是好看，但應該算不得極品戰馬。


至於鎏金寶甲，倒是可以想想。


大乾朝的鎏金寶甲，算是最高級甲冑了，有點類似唐後期的明光鎧。


不但防護力強，而且很精美。


沈落雁肯定會喜歡。


不過，這種甲冑受到極其嚴格的管控，民間也不許私制。


他又不是秦六敢那老流氓，不可能跑去匠作司明搶。


過兩天中秋宴的時候，倒是可以請父皇賞賜幾套。


自己都要去朔北了，父皇應該不會吝嗇幾套高級甲冑吧？


在雲錚胡思亂想的時候，沈落雁已經叫停了演練來到他身邊。


剛靠近雲錚，沈落雁就聞到一股沁人心脾的香味。


沈落雁吸了吸鼻子，皮笑肉不笑的說：“王爺，你去逛青樓，怎麼這麼早就回來了啊？好歹也在青樓風流夠了再回來嘛！你這馬上就要去朔北了，再不多享受享受，以後怕是就沒機會享受花天酒地了。”


沈落雁心中氣得要死。


這個混蛋！


自己在府上幫他操練近衛，他倒好，還跑去外面花天酒地？


聽著沈落雁的話，受訓得十來個近衛不禁暗暗咋舌。


王妃這話，不等於是在咒王爺死在朔北麼？


還得是王妃啊！


跟王爺說起話來，是一點顧忌都沒有啊！


“你不會是又打翻醋罈子了吧？”


雲錚不但不怒，還一臉笑意的看著沈落雁。


“少在這自作多情！”


沈落雁冷哼，“你成天泡在青樓，我都不會吃醋！”


“好了，別吃醋了。”


雲錚站起身來，“我可沒去青樓，你應該是聞到這東西的香味了，才以為我跑去青樓了吧？”


說著，雲錚將手中的盒子遞給沈落雁。


這裡面都是香皂。


不過，這裡面添加的都是昂貴的香料。


這是屬於高端產品，專門為了坑……


不對，是專門賣給王公貴族的。


他回來的時候，章虛拿了兩盒給他。


每一盒有十二塊香皂。


沈落雁將盒子放在鼻尖嗅了嗅，確定自己剛才聞到的就是這種香味。


“這裡面是什麼？”


沈落雁的臉色緩和不少，“你不會是想拿這東西當送給我的好處吧？”


雲錚抿嘴一笑，“你先看看再說吧！”


沈落雁輕哼一聲，緩緩打開盒子。


看著整齊碼放在盒子裡的香皂，沈落雁不禁一臉疑惑，“這是什麼東西，我怎麼從來沒見過？”


你見過就怪了！


雲錚心中暗笑，回道：“這是章虛弄出來香皂，專門用來沐浴的。”


“沐浴？”


沈落雁疑惑，“這東西怎麼用？”


雲錚一臉黑線，馬上叫人打來一盆水，教沈落雁用香皂洗臉。


沈落雁試了試，發現這香皂的效果竟然出奇的好。


不但香，還能把臉上洗得乾乾淨淨的。


用香皂洗了臉，感覺臉上都清爽了很多。


這可是好東西啊！


“行了，我就當這些香皂是你給我好處了！”


沈落雁馬上將盒子蓋起來，轉身叫來一個近衛，“把這些香皂給我娘他們送過去，給她們說說怎麼用！”


然而，近衛接過盒子，卻不敢邁步，只是向雲錚投去詢問的目光。


雲錚這個王爺沒開口，他不敢動啊！


沈落雁這個王妃不用在意雲錚的話，但他們不行啊！


雲錚肯定不會殺沈落雁這個王妃，但輪到他們，那可就說不定了。


雲錚看出了近衛的為難，揮揮手道：“這一盒就放在府上我們自己用就好了！你去找紫夫人，我剛才給了她一盒沒開封的，你拿著送往沈府。”


這倒是他疏忽了。


他之前是打算送一盒給文帝的，沒考慮到沈家那邊。


看來，回頭還得再去找章虛拿一盒。


“是！”


近衛這才放下盒子跑去找葉紫。


沈落雁瞥雲錚一眼，淡淡道：“看在這香皂的份上，咱們兩清了。”


“你這要求也不高啊！”


雲錚打趣道：“我本來是想送你一套鎏金寶甲的，你這就跟我兩清了，你說我到底是送你還是不送你好呢？”


“鎏金寶甲？”


沈落雁一臉黑線，“你敢送我還不敢穿呢！我穿鎏金寶甲，可就越制了！”


鎏金寶甲比文帝賞賜給杜歸元的上等甲冑都要好。


當然，兩者的防護力其實都差不多。


只是鎏金寶甲更加精緻美觀。


只有二品以上的武將才有資格穿！


她雖然是王妃，但沒官沒品的，可不能亂穿這種甲冑。


“怕什麼啊！”


雲錚不以為意的笑道：“我們馬上就要去朔北跟北桓大戰了，讓父皇賞賜我們幾套鎏金寶甲怎麼了？”


禮制？


他從沒放在眼裡。


再說了，沈落雁可是王妃。


雖然沒官沒品，但地位還在一品誥命之上。


穿個鎏金寶甲，也沒什麼。


只要父皇願意賞賜，那肯定就是默認讓她穿了啊！


這傻妞！


該擔心不擔心，不該擔心的又擔心得很。


沈落雁想了想，難得的露出笑臉，“那我可就等著你要來鎏金寶甲了！”


鎏金寶甲啊！


想想都威風！


“好！”


雲錚點頭一笑，又眨眨眼道：“那王妃晚上是不是該回我的房間了？”


回他的房間？


沈落雁聞言，臉上瞬間湧起一片紅霞。


沈落雁羞惱的瞪雲錚一眼，又將雲錚拉到一邊，低聲道：“我來月事了，還是別讓你這個王爺沾染了汙穢之氣。”


月事？


你特麼逗我呢！


你來月事了，還在這裡跟個猴子一樣上躥下跳的？


他孃的！


她嫁過來這麼些天，別說洞房了，連跟自己同房都不願意？


老虎不發威，你當我是病貓啊！


雲錚心中輕哼一聲，不以為意的笑笑，“你我夫妻，不必在意這些！再說了，我們馬上就要去朔北了，我以後還得靠你貼身保護呢！你不得提前適應一下啊？”


“我……”


沈落雁微微一窒，再次氣惱的瞪他一眼。


猶豫半天，沈落雁又兇巴巴的說：“我搬回你房間可以，但你要敢碰我，你就死定了！”


呵呵！


雲錚丟給她一個白眼。


不碰你，我特麼才死定了！


枕邊人，只有睡過了才安全！


嘿嘿！


妞，別反抗了！


你越反抗，我越興奮！


你是逃不脫本王的魔掌的！


啊呸！


是手心……

第146章 一個被窩裡面睡才暖和

沈落雁還是講信用的。


晚上，沈落雁終究還是搬回雲錚的房間了。


她是靖北王妃！


不管怎麼躲，這一關也躲不掉。


不過，沈落雁卻是抱著被褥進來的。


一進門，沈落雁就開始打地鋪。


雲錚看在眼裡，不禁一臉黑線，“愛妃，你這又玩的是哪一齣？”


“我說了呀，我來月事了。”


沈落雁眨眨眼，“王爺出征在即，聖上還專門給你挑了個吉利的日子，妾身可不敢讓王爺沾染了汙穢之氣，那樣就不吉利了。”


靠！


為了不跟自己同床共枕，這妞還真是啥理由都能想出來。


“行了！”


雲錚好笑的看她一眼，“來床榻上睡吧！我不會碰你的。”


“說話算話？”


沈落雁馬上來了精神。


“肯定啊！”


雲錚點頭一笑，“反正我又打不過你，你怕什麼？”


沈落雁偏著腦袋想了想。


嗯……


好像也是這麼個道理！


如此想著，沈落雁這才將被褥放在一邊。


不過，沈落雁卻並未褪去外衣，就這麼和衣躺在床上。


反正現在也還不冷，就這麼睡，挺合適的。


雲錚笑看沈落雁一眼，打趣道：“朔北那邊可是已經開始涼起來，你去了朔北也這麼睡麼？”


沈落雁輕哼道：“去了朔北，加床被褥就好了。”


“光加被褥不行，你得加個人。”


雲錚調笑道：“兩個人擠在一個被窩裡面睡才暖和。”


“滾！”


沈落雁臉上泛紅，又露出一副兇巴巴的模樣，“我警告你，別碰我！在我這裡，你可不是什麼王爺或皇子！”


“肯定不是啊！”


雲錚厚著臉皮說：“我是你的夫君嘛！所以，我們才該做一點夫妻該做的事啊！”


沈落雁微微一窒，滿目兇光的瞪向湊過來的雲錚。


雲錚不但不退縮，反而湊得更近了。


他沒碰沈落雁的想法，但很享受調戲沈落雁的感覺。


夫妻嘛，本該如此！


兩個人成天都一本正經的，這日子也太無趣了些。


面對雲錚的逼近，沈落雁下意識的握緊拳頭。


不過，她的拳頭終究還是沒有送出去。


“你說過不碰我的！”


沈落雁銀牙緊咬，憤怒的瞪著雲錚。


雲錚嘴角一翹，打趣道：“你有沒有聽過一句話？”


“什麼話？”


沈落雁不明所以的問。


“男人的嘴，騙人的鬼！”


雲錚哈哈大笑。


沈落雁俏臉抽動，馬上向雲錚亮起自己的拳頭以示警告。


雲錚盯著沈落雁的手，搖頭晃腦的說：“嗯，你這手又白又嫩，完全不像個練武之人。”


沈落雁聞言，差點沒一腳將雲錚踹下床榻。


這個無恥的混蛋！


自己讓她看自己的手白不白、嫩不嫩嗎？


看著沈落雁這副羞惱的模樣，雲錚不禁哈哈大笑。


“行了！”


雲錚拍拍沈落雁的手，“你喝醉的時候，我都沒碰你，何況現在？放心，我就算要碰你，也會等到你心甘情願的時候。”


說罷，雲錚便從沈落雁身邊離開，躺在那裡閉目思索起來。


沈落雁扭過頭去，詫異的看雲錚一眼。


這混蛋的轉變還真是快啊！


前一刻還跟個淫棍一樣。


下一刻竟然就像是個聖人一樣躺在那裡了？


嗯，他肯定還是怕自己揍他！


沈落雁在心中默默的想著。


雲錚倒不關心沈落雁在想什麼。


他得想想他自己的事了。


眼看著去朔北的日子越來越近了，得想想去朔北以後的事了。


留給他奪權的時間，真的不多！


而且，他想靠靖北王和六皇子的身份直接讓北府軍統帥交出軍權，基本不可能！


北府軍統帥魏文忠，領正二品鎮北大將軍銜。


據說，這位是中生代將領中最能徵善戰的，深得父皇的器重。


為了籠絡這位，父皇早就跟魏文忠結成了兒女親家。


魏文忠的次子早就跟一位公主定下婚約了。


只待雙方到了婚配的年紀，便舉行大婚。


要想從魏文忠手中奪取軍權，最簡單的方式是將魏文忠幹掉，到時候北府軍群龍無首，自己就可以用靖北王的身份掌控北府軍。


不過，這麼幹的話，風險實在有點大。


先不說幹掉魏文忠難不難的問題，就算要幹掉魏文忠，也不能讓人知道是自己幹掉的！


要不然，自己還沒奪到軍權，就被打上亂臣賊子的標籤了。


在沒有收拾好軍心之前，一旦被打上亂臣賊子的標籤，那就不是奪不奪軍權的事了，而是要面臨被討伐的局面了！


甚至連自己統率的九千人，也會反過來殺自己！


算了！


還是用穩妥點的方法吧！


先跟北桓打幾場！


等樹立了足夠的威信，收攏了軍心，再做下一步的打算。


你屁的本事沒有，還想擁兵自重，就算給你軍權，又有多少人敢把腦袋別在褲腰帶上追隨你？


如此想著，雲錚也逐漸釋然了。


“你在想什麼？”


這時候，沈落雁的聲音突然在他耳邊響起。


“想你。”


雲錚睜開眼睛，一臉笑意的看著她。


“你就不能說點正經的話？”


沈落雁氣惱的瞪著雲錚，“我看你剛才一會兒皺眉一會兒舒展眉頭的，好心想問你是不是在為什麼事發愁，你倒好，張嘴就沒一句正經話！”


我他孃的肯定發愁啊！


不過，現在還不能跟你說！


雲錚心中苦笑一聲，又一本正經的說：“我真的在想你！我就在想啊，我這命怎麼這麼苦，成親了也跟沒成親似的！也不知道我什麼時候才能一親你的芳澤啊！”


沈落雁氣急，咬牙切齒的說：“等你變成真正的男人的時候！”


“你這話有問題啊！”雲錚繼續調笑，“你都不給我一親芳澤的機會，我怎麼變成一個真正的男人呢？”


“我……”


沈落雁微微一窒，氣急低吼：“我是讓你變成一個頂天立地的男人！”


“好吧！”


雲錚嘴角一翹，“你很快就看到我的改變的！”


“很快？”


沈落雁輕哼一聲，撇撇嘴道：“等你真正上了戰場再來說這話吧！”


改變？


哪有那麼容易！


就他成天這態度，像是要改變的麼？


真正要改變的人，現在恐怕都還在挑燈研讀兵書！


而他，滿腦子儘想些亂七八糟的事！


“行了，吹燈歇息吧！”


雲錚笑笑，也不多說。


“自己吹！”


沈落雁沒好氣的背過身去……

第147章 出發前的準備

早上起床，雲錚一臉的神清氣爽。


反觀沈落雁，卻是怨念極重。


這次，她是真成為了受了委屈的小媳婦了。


無他，只因她早起的時候跟雲錚抱在一塊兒了。


“你老瞪我幹嘛？”


雲錚嬉笑道：“是你非要抱著我，又不是我要抱著你，這不能說我不守信用吧？”


“我……”


沈落雁俏臉泛紅，氣惱道：“誰說我非要抱著你了？我……我那是睡迷糊了！”


連她自己都不知道自己是怎麼稀裡糊塗的抱著雲錚的。


“睡迷糊了也是你抱的我啊！”


雲錚哈哈一笑，調笑道：“我還沒怪你差點把我勒死呢！”


“勒死了才好！”


沈落雁氣鼓鼓的瞪雲錚一眼，心中暗暗下定決心，再跟雲錚睡在一起的時候，必須分頭睡！


雲錚不以為意，只是笑個不停。


看著他那副小人得志的模樣，沈落雁更是氣不打一處來。


梳洗完畢，兩人來到外面用膳。


用完早膳，葉紫跟他們來到書房，同時遞上賬本，“這是前往朔北的時候需要攜帶的輜重，我已經整理出來一部分，殿下看看還沒有遺漏的。”


“好！”


雲錚連忙打開賬本查看起來，沈落雁也跟著看起來。


葉紫整理的都是大軍開拔所需的軍需物資。


騾馬、糧食、醋布、鹽、粗茶磚……


他們此去朔北，可是差不多一千六百里。


就算他們全部是精銳騎兵，以正常的行軍速度趕去朔北，也要花費七八天的時間。


何況，他們隨行的人員還有夥伕、醫師以及府上的部分奴僕。


這些人就算騎馬，也只有馱馬給他們騎，其速度和耐力肯定比不得戰馬。


這麼算一下的話，他們至少需要十多天時間才能趕去朔北。


這上千人的隊伍需要的物資可不是一星半點。


“嫂子，你可真厲害！”


沈落雁佩服道：“這麼多東西，你竟然統計得這麼詳細！要不看賬本，我都不知道竟然要帶這麼多東西。”


得虧沒讓她來幹這個事。


要不然，她的腦袋怕是都要炸開。


雲錚看了一陣，回覆道：“糧食就不用了，騾馬適當減少，多買些馱馬……”


大乾朝戰馬稀缺，但馱馬不算太稀缺。


只要肯花銀子，馱馬還是相對容易獲得的。


“你瘋了吧！”


沈落雁沒好氣的看向雲錚，“不帶糧食，我們這麼多人還沒趕到朔北就餓死了！”


“我說你是不是傻？”


雲錚無語的看著沈落雁，“我們又不是在敵國境內，沿途會經過那麼多州郡，我們還能餓死？我們難道就不能提前派探馬出去，讓沿途的州郡給我們準備好吃的？”


這妞！


傻不傻啊！


帶太多的糧食，只會拖累他們的行軍速度！


他現在是要跟時間賽跑，帶那麼多輜重幹什麼？


讓沿途的州郡準備吃的，他還能省點買糧食的錢。


雲錚一句話，瞬間懟得沈落雁啞口無言。


葉紫笑看沈落雁一眼，點頭道：“這倒是。”


雲錚又接著吩咐，“命人大量採購米麵和生肉，天黑之前，務必送到貓耳山，命那邊的夥伕抓緊時間趕製乾糧，如果缺人手的話，可以讓杜歸元他們暫停操練，幫著弄乾糧……”


另外，雲錚還讓她將能在朔北那邊採購到的東西都劃去。


真有需要，到了朔北再進行採購也行。


能不帶的東西，儘量不帶！


如此一來，他們需要攜帶的物資就少了。


聽著雲錚在那侃侃而談，沈落雁不禁暗暗驚訝。


這混蛋竟然還能想到這些？


“好！”


葉紫答應下來，又拿出一份賬本，“這是府裡這些日子以來進出項賬本，你們兩位誰跟我核對一下？”


“這有什麼好核對的啊！”


沈落雁想也不想的說：“我們還信不過嫂子你啊？”


“還是要核對一下的。”


雲錚搖頭道：“我們得看看府裡有多少盈餘啊！”


“要對賬目你自己對，我才不對！”


沈落雁站起身來，“我看著這些就頭疼，你們慢慢對吧！”


說完，沈落雁就直接走出去了。


以前在沈家的時候，她都從不過問府裡的賬目，對賬這種事，她實在不擅長。


看著開溜的沈落雁，兩人不禁相視一笑。


他們就知道，沈落雁肯定不會留下來對賬。


“有什麼需要我想辦法解決的？”


雲錚笑問道。


他知道，葉紫當然不是真要跟他對賬。


葉紫只是有些話不方便在沈落雁面前說，故意支開沈落雁。


葉紫回道：“府裡的銀票和收的禮物，大部分都兌成黃金和現銀了，但帶這麼多金銀，想要悄悄的帶走，恐怕有點難……”


不兌不知道，一兌嚇一跳。


她都不知道，雲錚竟然這麼有錢。


府裡的財物全部摺合成現銀，足有四百多萬兩！


雖然雲錚讓她全部兌成黃金，但錢莊沒那麼多黃金給他們兌換。


她還是想了些辦法，從客商手中兌換了一些黃金。


但就算如此，也還有將近兩百萬兩銀子無法兌換成黃金。


他們要是明目張膽的帶這麼真金白銀走，肯定會引起懷疑。


但這麼多金銀，要悄悄帶走，也不容易。


這還是她有生以來第一次為金銀太多而發愁。


聽著葉紫的話，雲錚不禁苦笑：“我發現我幹了一件很蠢的事！”


“什麼事？”


葉紫不明所以的問。


雲錚苦哈哈的回道：“我都知道沿途去各州郡找吃的，怎麼就沒想到讓帶上銀票，沿途到各州郡兌換呢？”


“……”


葉紫微微一愣，旋即“噗嗤”一笑。


是哦！


他們都忽略這個問題了！


仔細想想，這個事確實辦得挺蠢的。


總不能現在又去將那些銀子兌換成銀票吧？


“沿途兌換，肯定會耽誤不少的時間，你就當是節省時間吧！”


葉紫忍俊不禁的笑起來。


難得啊！


雲錚也有打錯算盤的時候。


“現在也只有這麼想了。”


雲錚揉揉腦袋，默默的思索片刻，臉上突然露出一絲壞笑。


看到雲錚的笑容，葉紫就知道這傢伙肯定又在憋著壞。


“我想到辦法將這些金銀悄悄帶走了！”


雲錚一臉笑意的說。


“什麼辦法？”


葉紫馬上詢問起來。


雲錚嘴角一翹，一臉壞笑的跟葉紫低語起來。


聽著雲錚的話，葉紫的俏臉不住抽動，久久無法言語……

第148章 看誰陰誰！

接下來的幾天，雲錚都在為前往朔北做著準備。


貓耳山那邊的人也行動起來，大量的趕製乾糧。


如此，也也可以節約一些在路途上的時間。


期間，雲錚又去章虛那裡拿了一盒子香皂，章虛也決定了，跟他前往朔北。


不過，章虛也跟雲錚明說了，他不是上戰場的料。


一旦朔北戰火重燃，生意不好做了，他就會離開。


對此，雲錚倒是沒意見。


只要章虛跟他去了朔北，他有的是辦法讓章虛心甘情願的留下來。


在雲錚緊鑼密鼓的籌備的時候，中秋也悄然來臨。


中秋宴歷來都設置在晚上。


皇親國戚都會入宮跟文帝賞月。


朝中的一些重臣也會受到邀請。


臨近日落時分，雲錚和沈落雁才坐馬車趕往宮中。


“你把那些詩背下來了沒有？”


馬車中，沈落雁再次跟雲錚確認起作詩的事來。


沈落雁也知道，每年的中秋宴都少不了吟詩作對。


她不想雲錚都快離開皇城了還在中秋宴上丟一次人，故而請葉紫幫著寫了幾首應景的詩詞讓雲錚背誦。


這樣，要是文帝點名讓雲錚賦詩，雲錚也不會丟人。


“你親自監督著，我哪敢不背下來啊！”


雲錚丟給她一個白眼，心中又暗罵一聲傻妞。


葉紫作的詩，還不是他作的啊！


繞來繞去得，瞎折騰！


再說了，今晚的主題是給自己踐行！


那些詩詞應該是用不上的！


就算真用上了，別人也只當自己是抄襲的。


她這純粹就屬於脫了褲子放屁！


“你再背給我聽聽！”


沈落雁哼哧道：“就你這腦子，就算背好了，我也怕你忘記了！”


“我……”


雲錚一臉黑線，真想在馬車上對這妞執行家法。


唉！


算了！


那麼長時間都過來了。


不差這幾天了！


雲錚白沈落雁一眼，這才開始背誦起來。


很快，三首詩一首詞都背完了。


“你還不算太笨！”


沈落雁滿意的點點頭，這才放下心來。


雲錚無語，打趣道：“但你有點笨。”


“我怎麼笨了？”


沈落雁一臉不服的看著雲錚。


“你難道沒發現，剛才的詩詞，我有故意背錯的地方嗎？”


雲錚一臉笑意的說：“你自己都沒背下來，還來檢查看我背誦下來沒有？”


沈落雁愕然。


他有背錯的地方嗎？


這……


愣了片刻，沈落雁回過神來，馬上兇巴巴的瞪著雲錚，理直氣壯的說：“要賦詩也是讓你賦詩，我背下來幹什麼？”


雲錚聞言，不禁啞然失笑。


好吧！


這個理由，還真讓自己無法反駁。


沈落雁得意的瞥他一眼，又擔心的看向一邊的那一盒子香皂，“大家都是進獻月餅，你拿這麼個東西能糊弄過去麼？父皇會不會怪罪？”


進獻月餅，算是大乾朝皇室中秋宴的傳統。


每年的這個時候，已婚的皇子公主，以及後宮的嬪妃都會進獻月餅。


不過，這些月餅都是親手製作。


皇子不會製作，就由皇子的妃子製作。


文帝收到月餅後，再將這些月餅與參加中秋宴的人分食。


這也算是大家一起討個吉利。


別人都進獻月餅，他們卻進獻一盒子香皂，她怎麼想都覺得不妥。


“那有什麼辦法呢？”


雲錚白她一眼，“你會製作月餅麼？”


“……”


沈落雁微微一窒，她確實不會製作月餅。


她喜歡舞刀弄槍，對廚藝這些完全沒興趣。


沉默片刻，沈落雁又哼哧道：“你可以叫府上的人制作，然後說是我製作的不就行了？”


“你當父皇傻啊？”


雲錚白她一眼，“就你這樣子，父皇一看就知道你肯定不會製作月餅！這一旦被拆穿，那可就是欺君了！你忘了南苑狩獵的事了？”


一份月餅，再值錢也不可能值錢到哪裡去。


之所以要讓大家進獻親手製作月餅，本就是要一份心意。


這一份心意你還找別人代勞，這要是被拆穿了，讓父皇怎麼想？


“行，行！你有理行了吧？”


沈落雁撇撇嘴，輕哼道：“我發現你這個什麼本事沒有，這張嘴倒是厲害！不管說什麼，感覺都是你最有理！”


“本來就是我有理啊！”


雲錚哈哈大笑。


兩人一路鬥著嘴，終於來到皇宮。


今年的中秋宴，設在御花園。


在宮裡人的帶領下，兩人一路來到御花園。


“六弟、弟妹！你們可算是來了！”


一看到雲錚和沈落雁，雲厲就熱情的迎上來。


這熱情的模樣，看得雲錚暗暗佩服。


不知道的，還真以為他們這是兄弟情深呢！


雲錚馬上也露出笑臉，“三哥，這好幾天沒見你了，你憔悴了不少了啊！你可得注意身體啊！”


逢場作戲嘛！


說得誰不會似的。


“多謝六弟關心。”


雲厲笑呵呵的說：“這短時間忙著籌備中秋宴，確實有點累，不過，等過了今天就好了！六弟即將遠赴朔北，咱們今晚可一定要好好的喝幾杯！”


雲厲的心情格外的好。


老二他們被圈禁在府上抄了幾天兵書，雖然因為中秋宴被恩許出門慘叫中秋宴，但他們在演武中的表現太差了，基本可以說是大勢已去了！


只要這中秋宴不出問題，他的太子之位基本穩了。


“嗯嗯！”


雲錚連連點頭，“我到了朔北也會想念三哥的。”


聽著兩人的話，沈落雁不禁暗暗驚愕。


他們好像還真和解了？


這轉變未免也太快了吧？


“你要敢不想念三哥，三哥可得追去朔北揍你。”


雲厲玩笑一句，又看了一眼雲錚手中的盒子，“這是你準備進獻給父皇的月餅？”


“不是。”


雲錚搖頭，“我和落雁都不會製作月餅，所以就……”


“我就知道你們肯定不會！”


雲厲打斷雲錚的話，低聲道：“三哥叫人多備了一份月餅，等下悄悄拿給你，你就說是弟妹親手製作的月餅就好了。”


說著，雲厲還向雲錚眨眨眼，一副還不快謝謝你三哥的模樣。


老子謝你一臉！


雲錚心中暗罵。


這白痴玩意兒，真特麼是無時無刻不想著坑自己啊！


他敢肯定，他要收了這月餅，老三的人肯定會趁機揭穿月餅不是沈落雁親手製作的事實。


到時候，雲厲這狗東西再跳出來請罪，說月餅是他讓人幫自己備好的。


好人，他雲厲當了！


遭殃的，就是自己和沈落雁了！


想得倒是美！


想坑老子？


行！


那咱們就看看誰坑誰！


如此想著，雲錚馬上笑眯眯的說：“既然三哥一番好意，那我就收下了！不過三哥，我還有個事，得請你幫忙。”


見雲錚答應收下月餅，雲厲頓時高興不已，笑呵呵的說：“咱們兄弟之間，不必客氣！六弟直說就好。”


雲錚撓撓腦袋，“不好意思”的看著雲厲，“三哥，我那一千府兵的消耗太大了，你能借我十萬兩銀子嗎？”


啥玩意兒？


聽到雲錚的話，雲厲臉都綠了……

第149章 再坑十萬兩

此刻，雲厲很想一巴掌扇死雲錚。


這狗東西！


他怕是得了失心瘋吧？


自己幫他準備月餅，他還敢問自己借銀子？


他是坑自己的銀兩坑上癮了是吧？


旁邊的沈落雁也徹底被雲錚這神奇的腦迴路驚呆了。


他是昨夜的白日夢還沒醒嗎？


他還向雲厲借銀兩？


還張嘴就是十萬兩？


他真以為雲厲把他當成最好的兄弟了？


“六弟，你可別為難三哥了。”


雲厲強忍心中的怒意哭窮，“三哥現在是真沒銀兩啊！再說，三哥來參加中秋宴，帶那麼多銀票在身上幹什麼？”


雲錚眨眨眼，“沒事，三哥可以去借嘛！”


“啊？”


沈落雁愕然，傻傻的看著雲錚。


她這輩子就沒見過這麼不要臉的人！


讓人去借銀兩再借給他？


而且還不是什麼幾百兩或幾千兩！


那是十萬兩啊！


他一個馬上就要去朔北的，別人還借十萬兩銀子給他？


他當別人是豬啊！


“咳咳……”


雲厲差點被氣得口吐芬芳，卻使勁的擠出一張笑臉，“六弟，你就別跟三哥開玩笑了。”


“三哥，咱們借一步說話。”


雲錚笑眯眯的，將雲厲拉到一邊低聲耳語起來。


聽著雲錚的話，雲厲的臉色不斷變幻。


時而震驚，時而憤怒，時而驚喜……


沈落雁聽不到兩人在耳語什麼，但卻被雲厲那張不斷變幻臉色的臉給吸引了。


雲厲這是怎麼了？


雲錚到底在跟他說什麼？


他這表情未免有過太豐富了吧？


兩人耳語一陣，雲厲快速離開。


雲錚也不急著進御花園，就在這裡靜靜的等著。


“你剛才跟三皇子說什麼了？”


沈落雁滿是好奇的問。


雲錚聳聳肩，“還能說什麼啊！訴苦唄！”


“訴苦？你有病吧！”


沈落雁氣道：“你找他訴苦？你真當他是什麼善男信女？我告訴你，他送月餅給你，多半也是想害你！”


沈落雁還不算太笨，感覺雲厲有些沒安好心。


要是雲厲到時候找人揭穿這月餅是他給雲錚準備的，聖上怪罪下來，南苑狩獵的一幕怕是就要重演了！


但這一次，捱揍的恐怕就換成雲錚了！


他在來的路上還跟自己說這些，現在，他自己倒是犯迷糊了？


“哎呀，你怎麼這樣呢？”


雲錚不滿的看向沈落雁，“我都跟你說過多少次了，三哥真的是好人，你就別對他有成見了！”


“我……”


沈落雁微微一窒，差點沒一巴掌抽上去。


自己好心提醒他，他還不樂意了？


“沒事，相信三哥！”


雲錚一臉笑意，拉起沈落雁的手輕輕一拍。


沈落雁憤怒的甩開雲錚的手，咬牙低吼：“你就是一頭蠢豬！”


“沒事兒，放心吧！”


雲錚一臉笑意的說：“只要我和三哥不說，誰知道呢？三哥都能借我十萬兩銀子，你還不相信三哥啊？”


“十萬兩銀子？”


沈落雁都被氣笑了，“你當他跟你一樣蠢？你都要去朔北了，他還借十萬兩銀子給你？你……”


沈落雁正氣得不行，卻見雲厲快速的走過來，衝他們使個眼色。


雲錚會意，馬上向雲厲走去。


沈落雁稍稍猶豫，也馬上跟過去。


她要看看雲錚的白日夢怎麼被無情的戳破！


在雲厲的帶領下，他們來到一個無人的角落。


雲厲強忍著心中的怒意，將一大把銀票遞到雲錚面前，“六弟，這是十萬兩銀票，你點點。”


啊？


看著雲厲遞過來的銀票，沈落雁人都傻了。


這兩個人都有病吧？


一個敢開口，一個還真敢借十萬兩銀子出來？


這是他們沒睡醒，還自己沒睡醒？


這到底是個什麼情況？


雲厲什麼時候變得這麼好了？


這哪是借啊！


這分明就是白送十萬兩銀子啊！


“不用，不用，我相信三哥！”


雲錚笑眯眯的接過銀票，“謝謝三哥了。”


他相信雲厲不敢少他一兩銀子。


“不客氣！”


雲厲艱難的擠出一絲笑容，又將那一盒月餅遞給雲錚。


“謝謝三哥。”


雲錚笑眯眯的接過月餅，再次向雲厲道謝。


“客氣什麼啊！”


雲厲擺擺手，強忍肉疼的感覺說：“那你們先進御花園吧！其他的事，咱們晚點再說！我這也還有點事情要去忙。”


“好好！”


雲錚連連答應。


雲厲告辭。


轉過身去的時候，雲厲臉上一片陰沉。


老六！


你給我等著！


你要是能活著離開朔北，我把名字倒過來寫！


雲厲心中放聲怒吼，恨不得把雲錚碎屍萬段。


這個狗東西！


還真把自己當成送財童子了！


自己前前後後已經被他坑了二十多萬兩銀子了！


這都還不算自己送給他的那些東西！


混蛋！


這個混蛋！


雲厲越想越氣。


但為了太子之位，他必須得忍住。


直到雲厲的身影徹底消失，沈落雁才艱難的回過神來。


“瘋了！你們兩個都瘋了！”


沈落雁使勁的晃晃腦袋。


直到現在，她都還有點不敢相信眼前的一幕。


雲厲還真就借來十萬兩銀子借給雲錚？


他們兄弟間的感情，現在已經好到這個程度了嗎？


“你要相信三哥。”


雲錚抬手拍拍沈落雁的腦袋，滿臉笑容的說：“三哥真的是個大好人！說實話，要去朔北了，我還真捨不得三哥呢！”


“滾！”


沈落雁一把拍開雲錚的爪子，氣沖沖的說：“反正要是露餡了的話，不管父皇怎麼懲罰，你自己受著！敢連累我，你就死定了！”


“放心，不會的！”


雲錚信心滿滿的說。


不會？


最好不會！


沈落雁氣沖沖的瞪雲錚一眼，又追問道：“你剛才到底跟三皇子說了什麼？”


她不相信雲錚找雲厲訴幾句苦，雲厲就這麼仁義了。


要是雲厲真這麼仁義，之前還跟他苦什麼窮？


雲厲突然這麼大方，肯定跟他剛才跟雲厲說的那些話有關！


可惡！


他竟然揹著自己跟雲厲說說悄悄話！


他們肯定有事情瞞著自己！


“真沒什麼。”


雲錚呵呵一笑，“走吧，咱們還是先去御花園吧！別誤了時辰。”


說著，雲錚便拉起沈落雁往御花園走去。


沈落雁不忿，直接甩開雲錚的手，還不忘氣惱的瞪雲錚一眼……

第150章 合夥坑老四

御花園裡面已經佈置成了宴席的模樣。


不少皇親國戚和朝臣都已經到了。


看到雲錚和沈落雁，不少人都熱情的上前打招呼。


“六弟，你馬上就要去朔北，你這一去，咱們不知道何時才能再見了。”


“六殿下，此去朔北，萬望珍重啊！”


“弟妹，六弟可就交給你了，你可得好好護著六弟，為兄在此謝過了。”


“六殿下，咱們今晚一定要好好的喝幾杯……”


突然之間，兩人彷彿就成了眾星捧月般的存在。


面對眾人的熱情，沈落雁不禁腦袋發懵。


這情況，跟她想象中完全不一樣啊！


她還以為，今天又免不得被人冷嘲熱諷呢！


她甚至都做好了以王妃的身份來回擊那些人的準備了。


結果，這些人一個個的竟然都跟突然轉性了一樣。


這莫名的熱情，搞得她有點猝不及防。


對於眾人的熱情，雲錚倒是早在預料之中。


自己馬上就要去朔北了，他們就算對自己再不爽，還是得做做樣子！


更何況，老三肯定已經提前給他那一派的人打好了招呼的。


雲錚虛與委蛇的回應著眾人，心中卻暗暗疑惑。


這幫混蛋怎麼回事？


別光動嘴皮子啊！


你們特麼倒是送禮啊！


我特麼還等著收禮呢！


我特麼馬車就等在宮外，就等著裝禮物呢！


然而，雲錚等了好久，也沒見人上來送禮。


難道這些人是想當著父皇的面送？


雲錚心中暗暗疑惑，隱隱之間卻感覺有些不太對勁。


在雲錚胡思亂想的時候，一個人突然去到四皇子云霆的身邊，附在雲霆耳邊低語。


聽著身邊人的彙報，雲霆眼前陡然一亮。


老六！


你總算是落到我手裡了！


今天，就是我報仇雪恨的時候！


你害得老子被父皇打罵那麼多次，今天也該你嚐嚐這滋味了！


雲霆越想越是興奮，差點就忍不住大笑起來。


雲錚察覺到雲霆看過來的目光，臉上悄然閃過一絲笑意。


這時候，文帝攜一眾嬪妃到場。


眾人趕緊停下跟雲錚閒扯，紛紛向文帝和一眾嬪妃行禮。


“免禮！”


文帝呵呵一笑，“今日中秋佳節，大家歡聚於此，不必講究虛禮。”


說著，文帝又示意眾人入座。


待眾人坐好，穆順向文帝投去詢問的目光。


見文帝微微頷首，穆順這才高呼：“眾嬪妃、皇子及公主，進獻月餅！”


這個流程，大家都輕車熟路了。


待穆順的話音落下，眾人便按照長幼尊卑開始進獻月餅。


“你現在改變主意還來得及！”


沈落雁低聲跟雲錚說。


“嗯，愛妃說得有道理。”


雲錚點點頭，衝沈落雁眨眼一笑。


“啊？”


沈落雁有些懵。


這……這就說通了？


之前跟他說了那麼多，他都沒反應，這突然提醒一句，就說通了？


沈落雁越想越不對勁，低聲道：“你跟三皇子到底在搞什麼鬼？”


“沒什麼，別亂說話！”


雲錚輕輕搖頭，示意她別說話了。


沈落雁氣惱的瞪雲錚一眼，不再說話。


等眾人差不多進獻完畢，雲錚和沈落雁這才抱著盒子上前。


看著雲錚手中的盒子，沈落雁心中稍稍放心。


還好，他聽勸了。


進獻香皂，總比擔驚受怕的好。


就算雲錚進獻香皂壞了傳統，他們至少沒有欺君。


而且，雲錚馬上就要去朔北了，父皇就算怪罪他，應該也不會嚴懲。


如此想著，沈落雁倒是放心了。


“父皇，兒臣有事要奏！”


就在他們進獻香皂的時候，四皇子突然站起來。


嗯？


文帝微微皺眉，疑惑的看雲霆一眼，擺擺手道：“今日是中秋宴，只賞月喝酒，不談國事！有事留在明日朝會再奏！”


雲霆搖頭，堅持道：“父皇，兒臣這事，怕是沒法留到明日朝會了。”


這樣麼？


文帝心中不悅，又說：“那你說說，你要奏報何事？”


雲霆躬身道：“父皇，六弟進獻的月餅，不是弟妹親手製作！”


嗯？


文帝的目光驟然落在雲錚手中的盒子上，轉而詢問雲霆：“你如何知道這月餅不是你六弟的王妃親手所做？難不成，你在你六弟府上安插了人？”


安插了人？


雲霆臉色劇變，連忙搖頭道：“兒臣萬萬不敢。”


“那你怎麼知道？”


文帝追問。


雲霆深吸一口氣，回道：“兒臣剛才看見三哥將六弟拉到一邊，悄悄的塞給了六弟一盒月餅！六弟進獻的月餅，應該是三哥幫他準備的！”


聽著雲霆的話，沈落雁不禁暗暗慶幸。


還好，雲錚沒有進獻那月餅！


否則，他們就完蛋了！


沒想到，四皇子竟然躲在暗處偷看！


慶幸之餘，沈落雁又悄悄的看向雲錚，彷彿在跟雲錚說：快謝謝我！要不是我提醒，你今天就要倒黴了！


文帝眉頭緊皺，抬眼看向雲錚，“老六，你四哥所說，可是真的？”


“是！”


雲錚輕輕點頭。


“老六，你好大的膽子！”


文帝臉色一變，厲聲喝道：“你竟敢如此糊弄朕？”


月餅要親手製作，這是先皇時候就傳下來的規矩。


這個混蛋！


竟敢拿老三給他的月餅進獻給自己？


“六殿下，這就是你的不對了。”


“就是啊，聖上如此恩寵於殿下，殿下怎能欺瞞聖上？”


“這月餅本來就是個意思，聖上是要殿下的一片孝心啊！殿下這孝心，怎能由三殿下替代？”


“殿下難道忘了南苑狩獵的事了麼？這都是教訓啊！”


四皇子那一派的人紛紛發難。


雲霆更是幸災樂禍。


今天，總算有機會報仇雪恨了！


“父皇息怒！”


雲錚趕緊躬身，“四哥說的不假，不過，兒臣進獻的不是月餅。”


老四說的不假？


他進獻的又不是月餅？


文帝被他的話搞懵了，黑臉道：“你給朕說清楚，這到底是怎麼回事？”


雲錚躬身道：“請父皇先看看兒臣進獻之物再說。”


“呈上來！”


文帝沒好氣的說。


旁邊的太監趕緊把雲錚手中的盒子呈上去。


文帝打開盒子，一股沁人心脾的香味頓時撲面而來。


“胡說八道！”


文帝臉色再次垮下來，“這香味，明明就是月餅！你當朕是瞎子？”


“父皇，這真不是月餅。”


雲錚連忙搖頭，“這叫香皂，是用來沐浴的。”

第151章 掀桌子了

“啊？”


文帝愕然。


這是拿來沐浴的？


這東西得氣味明明就月餅差不多。


花香味很濃。


應該是在製作的時候加入了鮮花。


怎麼又成沐浴的了？


雲錚微微一笑，解釋道：“兒臣和落雁都不會製作月餅，怕胡亂製作的月餅太難吃，壞了父皇和大家的興致，就另外挑了點東西打算進獻給父皇。”


“前些日子，三哥來兒臣府上，意外得知落雁不會製作月餅，所以就特意幫弄了一份，免得兒臣和落雁丟臉。”


“但兒臣不敢欺瞞父皇，又不好拒絕三哥的一番好意，於是就把月餅收起來了，打算帶回去再吃，三哥給的月餅，兒臣還放在那裡……”


說著，雲錚又趕緊去把雲厲送的月餅拿過來。


看著雲錚手中的月餅，文帝再次皺眉。


雲霆心中也猛然一跳。


他突然意識到，自己很可能掉進陷阱裡面了！


“你說此物是沐浴的，怎麼個用法？”


文帝指著自己面前盒子裡的香皂詢問。


“父皇差人打盆水來便知。”


雲錚微笑。


文帝正欲叫人打水來，章槐卻突然站起來，“聖上，老朽知道這香皂。”


“嗯？”


文帝詫異道：“閣老識得此物？”


“是！”


章槐笑呵呵的說：“不瞞聖上，此物是老朽那不成器的孫子弄出來，聽他說，能弄出此物，也得多虧六殿下！那混球給過老臣一盒香皂，老臣這兩日都在用這香皂沐浴洗臉，確實很好用……”


章槐繪聲繪色的跟文帝描述著以此物沐浴或洗臉的好處。


章虛難得做一件有用的事，他這個當爺爺的，難得有靠章虛揚眉吐氣的機會，自然要好好的說道一番。


文帝聽得好奇，馬上叫人打來水。


文帝本想親自一試，但卻遭到群臣的阻攔。


這玩意兒有沒有毒都不知道，怎麼能讓文帝親自試。


文帝想了想，便讓穆順先試試。


在穆順嘗試的時候，沈落雁詫異的看向雲錚。


這香皂，竟是他跟章虛一起搗鼓出來的？


穆順按照章槐所說的方法試了一下，馬上跟文帝說：“聖上，這香皂確實好用，很容易就把臉上的汙漬洗掉了。”


“哦？”


文帝來了興致，“那朕還非要試一試了！”


既然穆順都試過了，群臣也沒有再阻止的理由。


穆順重新開了一塊香皂給文帝。


文帝一試，效果果然出奇的好。


比宮裡那些沐浴洗臉的東西好用多了。


“這香皂果然不錯啊！”


文帝擦乾臉上的水漬，臉上重新露出笑容，馬上追問雲錚：“這香皂真是你和章虛那小子一起弄出來的？”


雲錚輕輕搖頭：“兒臣只是把從那本古書上看到的製作方法給章虛說了個大概，主要還是章虛的功勞。”


“原來如此！”


文帝微微頷首，目光又落在雲霆身上，“你成天不想方設法的給你六弟找點麻煩，你就渾身不痛快是吧？”


“父皇息怒！”


雲霆臉色劇變，惶恐道：“兒臣……兒臣絕沒有這個意思，兒臣只是不想讓六弟欺瞞父皇，所以才……”


“閉嘴吧你！別再給朕丟人現眼了！”


文帝壓抑著怒火打斷雲霆的話，“要不是不想破壞了今天這中秋宴，朕非得狠狠的教訓你一頓！”


“兒臣知罪！”


雲霆戰戰兢兢的退下，心中卻是怒火沖天。


被陰了！


自己被老三和老六聯合起來陰了！


他們肯定是故意演這出戏，再讓人告訴自己的人！


他們就是要讓自己去惹父皇不高興！


這兩個混蛋！


還真搞到一起了？


喝退雲霆，文帝又抬眼看向雲厲：“老三！”


“兒臣有罪，請父皇責罰！”


雲厲馬上識趣的跪下來請罪。


“父皇，三哥也是一片好心，求父皇別怪罪三哥。”


雲錚馬上開口替雲厲求情。


兩人這副兄弟情深的模樣，看得眾人一愣一愣的。


雲錚可是差點把雲厲的命根子踢廢了！


此前兩人都快成水火不容的狀態了！


現在，竟然變成好兄弟了？


這也太不真實了。


“行了！起來吧！”


文帝欣慰的看這兩個兒子一眼，又跟雲厲說：“念在你也是一片好心的份上，朕就不追究了！下不為例！”


“謝父皇！”


雲厲連忙躬身，心中又是高興又是肉疼。


結果，果然如同他預料的那般。


父皇表面上沒說什麼，實際高興得很！


今天不但博得了父皇的歡心，還趁機陰了雲霆一把，簡直可謂是一箭雙鵰！


可這個結果，卻是拿十萬兩銀子換來的！


想著十萬兩銀子，他就肉疼得要命。


“行了，把這些月餅分下去吧！”


文帝揮手示意一眾太監宮女，又跟雲錚說：“雖然你今日沒進獻月餅，但這香皂也甚得朕的喜歡，朕就不怪你們了！”


“謝父皇！”


雲錚躬身致謝。


文帝微微頷首，又跟沈落雁說：“你這雙手，確實不是拿來做月餅，你要好好護在老六身邊！莫讓朕失望！”


“是！”


沈落雁輕輕點頭。


很快，每個人都分到一些月餅。


接下來，便是飲酒作樂了。


興起之餘，文帝又問雲厲：“老三，這次的中秋宴是你籌備的，你就沒叫人準備點助興的歌舞或者其他？”


“兒臣確實沒準備。”


雲厲站起來，恭恭敬敬的說：“兒臣本來是要命人準備助興的歌舞的，但兒臣想到六弟即將遠赴朔北，便打消了這個念頭！兒臣有個不情之請，求父皇恩准！”


“說吧！”


文帝滿是期待的看著雲厲。


雲厲最近的表現，讓他非常滿意。


雲厲深吸一口氣，目光堅定的說：“六弟和弟妹即將遠赴朔北，兒臣懇請父皇，以今日的中秋宴為他們夫婦踐行！”


踐行！


聽到雲厲的話，文帝心中大喜過望。


好啊！


很好！


這才是太子該有的氣度！


文帝雖然高興，但卻沒有表現出來，還故意露出思索狀。


片刻之後，文帝微微頷首：“行！念你兄弟情深，朕準了！今日的中秋宴，便由朕和諸位一起，替老六夫婦踐行！”


“多謝父皇！”


雲厲心中更加高興，馬上從袖兜裡掏出兩個平安符來到雲錚和沈落雁面前，“六弟、弟妹，你們即將奔赴朔北，三哥沒什麼好送你們的，這是三哥去寺廟裡替你們求的平安符，願這平安符能保你們平平安安，凱旋歸來！”


平……平安符？


看到雲厲送出來的禮物，雲錚差點跳起來罵娘。


你特麼成天都想搞死老子，老子要你個平安符搞毛啊！


老子要的是值錢的禮物！


雲厲！


你他媽過河拆橋是吧？


跟我玩陰的是吧？


行！


既然你不捨得拔毛，那就別怪老子掀桌子了！

第152章 我只是個合格的老六

雲錚滿臉感激的接過雲厲送的平安符，心裡不斷罵娘。


雲厲送完平安符還不夠，又向文帝建議：“以往的中秋宴，都是以賞月、團圓等為題作詩詞，今日，兒臣懇請父皇讓大家以詩詞歌賦為六弟夫婦壯行！”


說完，雲厲還給雲錚一個意味深長的笑容。


狗東西！


還想借機收禮？


這份禮物，你滿意吧？


“好！”


文帝滿意的點點頭，“來人，準備筆墨紙硯！”


得到文帝的命令，宮女和太監立即送上文房四寶。


“誰來開個頭？”


文帝抬眼掃視眾人。


“微臣先來吧！”


徐實甫起身來到案前，稍稍沉思，便一邊吟詩一邊寫。


徐實甫精心準備了幾天的詩，自然不錯。


詩一出來，頓時引得滿堂喝彩。


“拙作一首，還望六殿下和王妃不要嫌棄。”


徐實甫將寫好的詩送到雲錚面前，一臉笑意。


“多謝靖國公贈詩！”


雲錚“滿臉感激”的接過來。


此刻，雲錚生動的演繹了什麼叫臉上笑嘻嘻，心裡mmp。


被陰了！


真的被陰了！


他媽的！


自己滿心歡喜的以為能收點禮物。


甚至都想好了，他們不給自己就張口要！


結果，就這麼個玩意兒？


關鍵是，別人這禮物也送了啊！


雖然不值錢，意思已經在那裡了！


自己也不可能再開口找他們要個能留個念想的東西。


這些破詩詞和平安符，也是念想啊！


行！


雲厲，算你狠！


咱們走著瞧！


老子今晚就讓你哭！


有了徐實甫開頭，接下來，眾人都開始給雲錚和沈落雁送禮。


全他孃的都是些他們親筆題的破詩詞歌賦！


就算是少數不懂詩詞歌賦的武將，也手寫了一些吉利的字送給他們。


這些破玩意兒，放在幾百年或者上千年後，或許值錢。


但眼下，可謂是一文不值！


自己整天想著坑人，沒想到啊，臨走還被雲厲擺了一道！


這次，是真的要跟雲厲掀桌子了！


這表面兄弟，也當到頭了！


這場中秋宴，雲錚和沈落雁成了絕對的主角。


連文帝都要靠邊站！


但云錚完全不想當這破主角。


他現在只想早點結束這破中秋宴，好回去準備點東西，去跟雲厲掀桌子！


不過，在此之前，雲錚還有一件事要做。


趁著去向文帝敬酒的機會，雲錚終於向文帝開口討要鎏金寶甲。


“有沒有點出息！”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，“今天好好的陪朕喝幾杯，待你們出發前往朔北之際，該給你們的東西，一樣都不會少！”


“謝父皇。”


雲錚不好意思的笑笑。


原來父皇早有打算啊！


倒是自己和沈落雁的格局太小了。


“今日不說這些！”


文帝拍拍雲錚的肩膀，“待你們出發之際，朕會帶著滿朝文武給你們送行！”


雲錚微微一窒，“父皇，這……不合適吧？”


“沒什麼不合適的！”


文帝搖頭，霸氣道：“朕給自己的兒子送行，誰敢說句不是？”


“謝父皇！”


雲錚是真的有點感動到了。


其實，自他穿越而來，文帝對他真的挺不錯的。


他也看得出來，文帝捨不得他去朔北。


唉！


要不是自己註定與太子之位無緣，留在皇城又太過危險，他還真想去爭一爭太子之位。


父慈子孝的繼承皇位，不比去朔北造反好麼？


可惜，終究是事與願違啊！


他現在只能做到，只要文帝在位，儘量不造反。


以擁兵自重的方式來自保！


但如果他們父子之間的蜜月期過了，萬一被文帝逼到絕境了，那他也不得不造反了！


跟文帝喝完酒，雲錚又去找雲厲喝酒。


“三哥，你還真是棋高一著啊！”


雲錚壓低聲音，滿臉笑意的跟雲厲說。


“六弟這是哪裡話！”


雲厲笑眯眯的說：“跟六弟比起來，三哥還差得遠啊！我以前都沒發現，六弟居然這麼陰！”


兩人笑眯眯的說著悄悄話，文帝看在眼裡，心裡格外高興。


看來，這兩兄弟是真和解了！


好啊！


他們和解了，這太子之位也差不多該定下來了！


“彼此彼此！”


雲錚笑著跟雲厲碰杯，又低聲說：“你回去後，準備好二十萬兩銀票，晚點再來我府上，咱們好好的喝幾杯！”


二十萬兩？


雲厲臉色劇變，旋即旋即恢復笑容，“六弟，你怕是得了失心瘋吧？”


這狗東西！


胃口還真是越來越大了！


才坑了自己十萬兩銀票，還想再坑二十萬兩？


送財童子都沒這麼送的！


聽他這意思，還要自己親自送過去？


“三哥準備好就行了。”


雲錚笑眯眯的說：“三哥這太子之位差不多也穩了，三哥肯定也不想這個時候再出現點變故吧？”


變故？


雲厲眼皮陡然一跳。


這個時候，還能出什麼變故？


他總不可能這個時候去父皇面前詆譭自己吧？


想著想著，雲厲心中陡然一跳。


血書！


該死！


自己竟然忘了那封血書！


現在唯一還可能出現變故的，就是那封血書了！


“三哥，他日若是凱旋而歸，我定陪三哥不醉不休！”


雲錚突然提高聲音，將杯中的酒一飲而盡。


在雲厲憤恨的目光中，雲錚又跑去找蕭萬仇喝酒。


混蛋！


老六這個混蛋！


雲厲心中氣得要死，恨不得將雲錚當場格殺於此。


這狗東西，竟敢用血書威脅自己。


他現在算是徹底看明白了，雲錚絕對不是啥好東西！


搞不好，這狗東西真要跑去朔北造反！


只是，現在他屁的證據沒有，就算他告訴父皇，父皇也絕對不會相信，還會影響他對太子之位的爭奪。


他現在是連一個銅板都不想給這狗東西了！


但問題是，太子之位，他已經唾手可得了啊！


他絕對不想在這個時候出任何的變故。


老六這個陰險玩意兒，是在逼著他做選擇！


是二十萬兩銀子重要，還是太子之位重要！


混蛋！


這個該死的混蛋！


雲厲在心中瘋狂大罵。


半個多時辰後，這場踐行宴終於結束了。


雲錚和沈落雁帶著一堆破詩詞離開皇宮，急匆匆的往府裡趕。


反正他馬上就要離開皇城了。


就算雲厲知道自己以前的樣子是裝的，那又如何？


借他雲厲一個膽子，也不敢在在這個時候要自己的命！


白痴！


給你機會不珍惜，非得逼老子掀桌子！


“月餅的事，是你跟三皇子商量好的？你們故意坑四皇子？”


回去的路上，沈落雁終於找機會問出了自己一直想的問題。


“怎麼可能！”


雲錚矢口否認，“都是陰差陽錯！”


“你當我傻？”


沈落雁哪裡還肯相信他的鬼話，氣鼓鼓的說：“我現在相信嫂子的話了，你就是暗地裡使壞的陰險貨！”


“什麼叫陰險？”雲錚撇撇嘴，“我只是個合格的老六而已……”


