第611章 伽遙的心

秦七虎的問題，也是大家的問題。


不過，可不是每個人都敢像秦七虎這麼直白的問這個事的。


再怎麼說，伽遙也是雲錚的側妃，而且儀同正妃！


他們有這層關係，跟雲錚不是特別親近的人，還真不好問。


大家最擔心的還是北桓叛變。


此時，他們的主力全部集中這邊。


要是伽遙給雲錚玩個虛虛實實，萬一伽遙只是暫時穩住雲錚，最後真跟鬼方的四萬人馬配合，一部阻擊他們回援的路線，一部突襲雁回山大營，他們可就麻煩了。


“伽遙未必完全可信，但可以選擇暫時信任她。”


雲錚正色道：“如果他們出了漠西走廊，伽遙還是不動手的話，咱們就得小心了！”


如果伽遙夠聰明，應該知道自己的底線。


而且，在出漠西走廊之前將鬼方那四萬人殲滅，對伽遙來說，也是最好的選擇。


畢竟，他們早把鬼方那四萬人消滅了，他們就可以獲得更多的糧草。


而跑得越遠，他們消耗的糧草就越多，運送糧草來回折騰，也是要消耗糧草的。


糧草！


對缺糧的北桓來說，糧草是至關重要的。


“那就再看看吧！”


秦七虎輕輕點頭，又滿是期待的說：“鬼方都動了，仇池和大月國的部隊是不是也該動了？”


“差不多吧！”雲錚頷首道：“不過，就算他們動了，我們得到消息也要晚幾天。”


仇池和大月國那邊，他是派幽靈十八騎在盯著。


那邊是靠人傳遞消息。


而他跟伽遙之間是靠白隼來傳遞消息。


這速度，根本沒有可比性。


“希望他們趕緊來！”


秦七虎咧嘴一笑，急不可耐的搓搓手，“好久沒打仗了，再不活動活動，我這身子都僵了！”


“放心，少不你的仗打！”


雲錚呵呵一笑，又吩咐童罡，“傳令屈峙，多派斥候，盯住漠西走廊那邊，如果北桓和鬼方的聯軍出了漠西走廊，立即來報！”


“是！”


童罡領命，又問：“殿下，要不要給俞將軍他們也報個信？”


“還是通知他們一下吧！”


雲錚頷首道：“告訴俞世忠，那邊怎麼打，由他全權負責！”


童罡領命，迅速離開。


雲錚稍稍思索，又吩咐傳令兵：“令傅天衍、霍崮速速前來！傳令雁回山的高郃，加強戒備，不得懈怠！”


不多時，傅天衍和霍崮急匆匆的趕來。


雲錚也不跟他們囉嗦，簡單的跟他們說明瞭一下情況，吩咐道：“從明天起，你們的人不再參與修築城牆，好好休息，養精蓄銳！準備跟敵軍接戰！”


“是！”


兩人領命，眼中同時露出興奮的光芒。


築城這麼些天了，也該跟敵軍開戰了！


雖然他們率領的是僕從軍，但也要打出僕從軍的威風來！


不能落於人後！


“如何調動僕從軍的士氣，你們自己看著辦！”


雲錚抬起眼睛，目光灼灼的盯著兩人，“本王只有一個要求，無論戰況如何，絕不允許任何人退縮！若是有人臨陣退縮影響全軍的士氣，本王先斬了你們！”


說到後面，雲錚的語氣逐漸變得冰冷。


……


北桓。


不都和紇阿蘇各自統帥一萬人馬，以伽遙為主帥，正在整備大軍，準備襲擊鬼方那四萬人馬。


以兩萬對四萬，伽遙的壓力其實也不小。


主要是北桓此前在跟大乾交戰的時候，一直是連戰連敗。


而後，北桓又被迫投降，並答應雲錚的一些列條件。


即使他們已經跟大乾休戰兩三個月了，他們的的士氣依然是個問題。


“公主，咱們真要襲擊鬼方大軍麼？”


不都有些不甘心。


在他看來，如果此次與三國聯軍合作，北府軍極可能敗北。


一旦北府軍損失慘重，北桓就可以翻身了。


而襲擊鬼方的部隊，如果北府軍敗了，北桓將遭到三國聯軍的圍攻！


到時候，北桓可能連最後的領地都保不住了。


無論怎麼看，跟三國聯軍合作，都對北桓更加有利。


“恩師，我知道你不甘心，我也不甘心。”


伽遙神色複雜的看著不都，“但是，請恩師相信我的判斷，三國聯軍想擊垮北府軍，基本不可能！我們此時背叛雲錚，待三國聯軍撤退之後，雲錚定會不惜一切代價，徹底將我們消滅……”


雲錚和北府軍，豈是那麼好對付的？


而且，她也敢肯定，雲錚一定提防著北桓跟三國聯軍合作。


北桓現在是在夾縫中求生。


哪怕走錯一步，北桓就徹底完了。


她恨雲錚不假。


如果她只是一個人，她可以不顧一切去刺殺雲錚。


但她是北桓的監國公主。


她所做的任何決定，都要優先替北桓考慮。


她數次跟雲錚交戰，從未在雲錚手中討到任何便宜。


雲錚領軍作戰的能力，她太清楚了。


別看三國聯軍兵強馬壯，真打起來，三國聯軍多半不是北府軍的對手。


不都微微一頓，“道理我明白，可……唉……”


說到後面，不都又忍不住嘆息。


這一次，是北桓翻身的機會啊！


如果三國聯軍這次敗了，他們可就徹底沒有翻身的機會了！


二十年後，北桓可能就不復存在了。


他想拼一拼啊！


雖然不都沒有明說，但伽遙也猜到了不都的那點心思。


“走一步看一步吧！”


伽遙幽幽嘆息道：“退一萬步說，就算我們背叛雲錚，幫著三國聯軍擊垮了北府軍，恩師以為三國聯軍會放過我們麼？”


真到那個時候，牧馬草原絕對被仇池和大月國瓜分。


而沁林草原，則會落到鬼方手中。


北桓最豐美的兩塊土地，都被人瓜分了。


他們只能縮在貧瘠的地方苟延殘喘。


“這……”


不都微微張嘴，頓時不說話了。


“雖然我們恨雲錚，但我們不得不承認，雲錚還算是言而有信，在很多事情上，應該會比鬼方他們更可靠。”


伽遙說得格外認真，“而且，不管如何，我跟雲錚還掛了個夫妻的名分，萬不得一的時候，這個名分還是能派上一些用場的……”


聽著伽遙的話，不都不禁思索起來。


良久，不都似乎想通了，抬頭道：“既然如此，那就按公主的意思來吧！如果咱們能擊敗鬼方這四萬人，咱們的士氣就能提上來了……”


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，“咱們不但要擊敗鬼方這四萬人，還要得到他們的糧草！他們的這些糧草，對我們太重要了！”


“對！”


說起糧草，不都的眼中頓時露出異樣的神采。


四萬大軍的糧草啊！


再加上運送糧草的牲畜，以及那些騎兵的戰馬。


現在已經是秋天了，寒冬將至！


只要擊敗了這四萬人，北桓將會少餓死很多人！


如果此戰獲勝之後，雲錚再給他們一些糧食作為獎賞，那就更好了。


這麼一算的話，他頓時覺得，還是打鬼方能獲得更大的利益。


不管怎麼說，打鬼方肯定比打北府軍容易……

第612章 鬱泰的怒火

“混蛋，一群成事不足敗事有餘的混蛋！”


仇池和大月國的邊境，仇池主帥鬱泰正在大發雷霆。


有那麼一瞬間，鬱泰恨不得立即殺回玉豐城，把朝中那些奸佞小人斬盡殺絕。


鬱泰不相信什麼箴言。


他對鐵雄百分百信任。


鐵雄鎮守天穹關，他完全不需要擔心天穹關被攻破。


但眼下，就因為那狗屁箴言，再加上那些奸佞小人的讒言，大王竟然派人傳令，讓二王子元圩率領一萬精兵趕去天穹關接替鐵雄。


鬱泰也是老將了。


他如何不清楚元涑這道命令的目的。


元涑已經對鐵雄產生懷疑了，生怕鐵雄投敵。


讓元圩從這邊帶一萬精兵過去，就是為了儘可能順利的完成兵權交接！


若是鐵雄不肯交出兵權，元圩率領的這一萬人就會封住天穹關的後路，徹底斷絕天穹關的糧草通道。


一個鎮守邊關的大將，竟然因為那狗屁箴言被撤換，而且還是在大敵當前的時候，這簡直就是滑天下大稽！


然而，不管鬱泰再怎麼憤怒，他也無法改變元涑的命令，只能眼睜睜的看著元圩從營中抽調一萬精兵押送著部分糧草帶走。


臨行前，鬱泰再三交代元圩，切不可貪功出天穹關與敵軍接戰。


元圩倒是答應得好好的，但鬱泰卻還是不放心。


鬱泰怒氣升騰，只能趁著全軍拔營的時候，在帥帳中大肆罵娘，把朝中那些奸佞小人的祖宗十八代都問候了個遍。


“鬱將軍，樓翌王子過來了。”


正當鬱泰瘋狂的發洩怒火的時候，帳外的親兵來報。


樓翌？


鬱泰強行壓下怒火，兀自皺眉思索。


樓翌現在過來幹什麼？


難不成是來興師問罪的？


可問題是，這個事是大王的命令，非是他能左右的啊！


短暫的思索後，鬱泰深吸幾口氣，調整好自己的情緒，吩咐道：“請樓翌王子進來！”


很快，親兵將樓翌帶入帥帳之中。


鬱泰努力的擠出一個笑臉，詢問道：“殿下，大月的兵馬已經全部拔營了麼？”


“差不多了！”


樓翌微微頷首，“鬱將軍，本王子聽說，元圩王子帶著一萬精兵離開了？”


果然是為了這個事而來。


鬱泰暗暗苦笑，嘆息道：“是的，這是大王的命令！因北府軍派兵逼近天穹關，大王擔心天穹關有失，所以命二王子親率一萬精兵馳援天穹關……”


鬱泰沒好意思跟樓翌說，這是仇池朝中那些奸臣進讒言的結果。


他不想讓樓翌看他們的笑話。


“是麼？”


樓翌呵呵一笑，轉而詢問：“北府軍派了多少人逼近天穹關？”


鬱泰回道：“目前暫時不清楚具體人數，但應該有近萬人。”


樓翌聞言，頓時皺起眉頭，“這點人就嚇得貴國的大王命人率軍馳援了？”


“不瞞殿下，老夫也覺得不可思議。”


鬱泰乾笑一聲，又自顧自的圓起來：“不過，老夫判斷，大王有可能是想在天穹關那邊保持足夠的兵力，如有我們這邊進攻不利，我方將從天穹關出兵，不惜一切代價，擊潰封堵天穹關的北府軍，威脅北府軍的後方，從而迫使北府軍分兵馳援……”


鬱泰身為仇池第一名將，還是很有水平的。


雖然樓翌心中清楚是怎麼回事，但鬱泰這一番解釋下來，他也挑不出毛病來。


樓翌看穿不點穿，只是一臉鄭重的說：“鬱將軍，此戰的重要性，本王子很久之前就跟你說過了，本王子希望，你我精誠合作，一舉重創北府軍，都別抱著保存實力的心思……”


“殿下放心，老夫也不是目光短淺的人。”


鬱泰重重點頭，“讓北府軍繼續壯大下去，咱們兩國遲早都會被吞併！”


“嗯！鬱將軍明白就好。”樓翌滿意一笑，“另外，還請鬱將軍也多多派人巡邏探查，別再給敵軍襲擊我們的機會，之前的事，若是再來兩次，本王子也不好給營中將士交代。”


說起之前的事，樓翌臉上的笑容逐漸消失不見。


前幾天夜裡，大月國的部隊遭到襲擊。


據營中的人回報，那些人全都穿著仇池軍的甲冑。


營中的很多將領得知此事後都大動肝火，要找仇池要個說法。


最後，還是他出面，將這個事情壓了下去。


他懷疑那些人是大乾的人假扮的。


其目的，就是為了挑撥仇池和大月國的關係，破壞他們的聯盟。


而事後，鬱泰說天穹關那邊有仇池的士卒遭到北府軍的襲殺，也側面證實了他的猜測。


不過，就算證實了，要是這樣的事再發生幾次，也會嚴重影響他們之間的聯盟。


他沒意見，下面的那些將士也會有意見。


畢竟，只要沒有抓到那些人，他的猜測就算再有理有據，也只是猜測。


次數多了，營中那些將士怕是還以為自己這個王子胳膊肘往外拐呢！


“殿下放心！老夫一定命人加強巡邏，不放過任何可疑人員！”


鬱泰信誓旦旦的保證，心中對樓翌還是有些佩服的。


同樣是王子，同樣是兩國的儲君，元圩跟樓翌的差距不是一星半點。


樓翌無論是眼界還是心胸，亦或是智謀，都遠勝於元圩。


此次的三國聯盟，也是樓翌一手促成的。


如果樓翌是仇池的儲君，那就太好了。


鬱泰心中暗暗嘆息，又有些擔憂。


大乾有云錚這個聲名赫赫的靖北王。


北桓有草原明珠伽遙。


大月國有智勇雙全的樓翌。


而仇池呢？


仇池的幾個王子，跟他們比起來，啥也不是！


元圩這個儲君，只能算是矮個子裡面拔高個子。


這一刻，鬱泰不免有些替仇池的未來擔心。


“那就有勞鬱將軍了。”


樓翌臉上再次露出微笑，又說：“既然我們都決定主動進攻了，就得加快行軍速度，越早對在娑勒河原築城的敵軍發起攻擊，於我們越是有利！”


“是！”


鬱泰認同的點點頭，“老夫已經命鐵據為先鋒，率領一萬步卒出發，後續各部也會迅速跟上，爭取儘快對敵軍展開攻擊……”


“那就好。”


樓翌滿意一笑，“既然如此，那我就先告辭了！有什麼情況，咱們及時聯絡。”


“好！”


鬱泰答應下來，“老夫送送殿下……”

第613章 瘋狂的鬼方

隨著各方開始發力，大戰的日子也越來越近。


大月國和仇池的邊境，距離雲錚他們築城的地方也不過只有兩百來裡而已。


敵軍很快就會殺過來。


雲錚已經得到了幽靈十八騎帶回的消息。


大月國和仇池的兵馬已經合兵一處，正往他們這邊進軍。


按照他們的行軍速度，七天左右，就要殺過來了。


這個結果，還是多少有些出乎雲錚的預料的。


雲錚原本以為，自己派人偷偷摸摸的襲殺了一些大月國的士卒，大月國和仇池之間怎麼都會產生些隔閡。


沒想到，這個事好像對雙方都沒有任何影響一樣。


這個事，也從側面證明瞭大月國和仇池想擊垮北府軍的決心。


雲錚稍稍沉吟，又吩咐回來報信的幽七，“命令那一百多人，立即全部撤回！命令幽九，率領幽靈十八騎進入敵軍後方，不惜一切手段，襲擾敵軍的後方，讓敵軍後方雞犬不寧……”


“是！”


幽七馬上領命而去。


幽七剛剛離開，童罡又前來彙報：“殿下，俞將軍他們那邊傳來消息，粗略估計，鬼方正面的大軍中，能戰之兵應該有十萬人左右……”


“多少？”


雲錚眼皮一跳，“十萬？”


瘋了吧！


鬼方還有四萬人往北桓那邊去了！


正面還有十萬人？


此戰，鬼方出動了十四萬大軍？


鬼方六年前也不也才慘敗於北桓之手麼？


這麼快就緩過勁來了？


“是的！”


童罡回道：“俞將軍派人設伏，抓住了兩個敵軍的探子，從敵軍的探子那裡瞭解到，鬼方此次共出兵二十萬！其中包含六萬民夫和犬戎所部的一萬僕從軍……”


“才六萬民夫？”雲錚微微詫異。


“嗯。”童罡點頭，“鬼方先前由大軍把糧草運送到犬戎，再從犬戎出兵，穩步推進，也像我們一樣，由士卒押送糧草，所以他們的民夫相對較少……”


這樣麼？


雲錚暗暗思忖。


俞世忠他們不過兩萬人，卻要面對十萬大軍！


這壓力，比他們這邊還大啊！


雲錚稍稍思索，馬上吩咐：“傳令屈峙，往俞世忠所部靠攏五十里！做好隨時支援俞世忠所部的準備！告訴俞世忠，可自行調動屈峙所部，無需請示！”


將命令下達下去後，雲錚繼續督建投石機。


他沒有專門去研究過回回炮的結構，但明白基本的原理。


只是，他們目前的木匠還是太少，軍中會些木匠活的人都被他招來了。


在木匠工具不是很全的情況，好些工具都是以備用的軍械改良或者重新捶打鍛鍊而來。


好在他們人多，不缺運送木料的人。


經過眾人四天的努力，第一架投石機終於做好。


不過，這做工著實有些粗糙。


就算不試，雲錚也知道他這投石機的威力遠遠不及回回炮。


“殿下大才，竟然真的把這投石機做出來了！”


“殿下，咱們趕緊試試這投石機的威力吧！”


“對對，末將已經迫不及待的想見識這新式投石機的威力了……”


一群人圍著剛完成組裝的投石機轉來轉去的，一會兒摸摸這裡，一會兒敲敲那裡，一個個都跟好奇寶寶似的。


這不知道，恐怕還以為他們是第一次見到投石機呢！


“好，那就試試！”


雲錚也很想知道這投石機的威力如何，馬上命人開始往配重箱裡面裝石頭。


老實說，雲錚心中其實也不是很有底氣。


他弄出的投石機，樣子肯定是有回回炮的樣子的，但結構方面應該還是有所欠缺的。


威力如何是個問題，結構的穩定性也是個問題。


要是這玩意兒用幾次就散架了，那可就對不起他們下這個大的工夫了。


各項準備工作做好以後，雲錚馬上命令周圍的人全部散開，只留下一個去拉動插銷的人。


待眾人全部散到安全的距離之外的後，雲錚立即下令：“拉！”


隨著雲錚一聲令下，留下的人立即使勁的拉動插銷。


隨著插銷被拉開，投石機的另外一頭立即快速下墜，同時將皮兜裡面的那塊五十斤左右的石頭甩了出去。


石頭以拋物線飛出去，越過前方的石牆，重重的砸向地面。


“甩出去了！”


“哈哈，真甩出去了！”


“快，去個人測測有多遠……”


看著皮兜裡的石頭成功的被甩出去，眾人頓時歡呼起來。


雖然他們目前還不知道把那塊石頭甩出去多遠，但光是看著也覺得不近。


童罡親自跑去丈量距離。


不多時，童罡跑回來，滿臉興奮的說：“殿下，初步丈量，大概有九十丈！”


九十丈？


眾人微微一愣，隨即再次歡呼起來。


“果然比用人拉動的投石機拋得更遠！”


“這要是換一塊小點的石頭，豈不是可以飛出一百多丈？”


“這投石機以後必定成為我大乾守城的利器！”


“……”


眾人歡呼雀躍，每個人臉上都露出興奮之色。


這個距離，比雲錚預想的其實還要差一點。


理論上來說，如果往配重箱裡面裝入更多的石頭，應該能將五十斤的石頭拋射更遠。


但云錚對這臨時製作的投石機的結構不太放心，也不敢再添加重量。


這個距離雖然差了點意思，但目前來說夠了。


“好了，先別顧著高興了！”


雲錚抬手止住歡呼的重任，馬上吩咐童罡，“立即派人將投石車推去石牆後面，派些人熟悉一下投石機，多試幾次，才好把握準頭……”


雖然這投石機的製作也算是成功了，但云錚並未表現得太過興奮。


他心中清楚，這種投石機對敵軍的殺傷作用其實很有限，要擋住敵軍的攻擊，更多的還是要靠人。


作為守城方使用投石機，更多是為了摧毀敵軍的大型攻城武器。


真想靠投石機去砸死多少人，不太現實！


如果敵軍沒有攜帶大型攻城武器，這玩意兒的威懾作用可能比實戰作用還要稍微大一點點。


童罡領命，馬上帶人跑向投石機。


“抓緊時間，繼續製造！”


隨著雲錚一聲令下，眾人再次忙碌起來……

第614章 樓翌之計

幾天後。


雲錚帶著幾個人登上附近的高處。


從千里眼中看過去，已經可以清晰的看到敵軍的前鋒部隊了。


娑勒河原的地勢的地勢非常開闊，適合大部隊展開。


前方是敵軍大片黑壓壓的騎兵。


仇池和大月國加起來共有四萬騎兵，還有大量步卒。


面對這麼多敵軍，雲錚多少還是有些壓力的。


畢竟，他們修建的城牆，雖然能一定程度的阻擋敵軍的攻勢，但並不能作為真正意義上固守的堡壘。


想要擊敗敵軍，最終還是要攻出去。


雲錚放下千里眼，又詢問童罡，“乾糧製作出多少了？”


童罡回答：“差不多夠兩萬人十天的消耗了。”


還行！


如果是一萬人的話，可以消耗二十天。


長途奔襲吃得多點，怎麼也夠一萬人消耗半個月了。


先備著吧！


如果有可能的話，還是要派精騎突入敵軍的後方。


只要有一萬精騎從娑勒河原殺出去，突入敵軍後方，敵軍就必亂。


“讓人繼續製作乾糧。”


雲錚吩咐一聲，又接著說：“再派人前往獨孤將軍他們那邊，詢問一下他們那邊的情況！”


“是！”


童罡立即領命而去。


這時候，雲錚又扭頭看向傅天衍和霍崮，“咱們的第一戰，可得看你們的表現！本王再說一次，沒有命令，任何人不得撤退！”


“末將謹記！”


兩人同時點頭。


傅天衍又興奮的說：“殿下放下，咱們這些僕從軍的箭法都很好，只要敵軍敢正面衝擊，一定讓他們嚐嚐咱們的厲害！”


要知道，他們這些僕從軍可基本都是從小在馬背上長大的人。


這些人的騎射都不在話下，更何況是站樁射擊？


“好！本王相信你們！”


雲錚微微頷首，“告訴你們的士卒，他們立功了，一樣會論功行賞！本王怎麼賞賜別的部隊的，就怎麼賞賜他們，絕不會區別對待！”


“多謝殿下！”


兩人齊齊躬身。


有了雲錚這樣的承諾，相信他們的士氣會更上一層樓。


……


第二天，樓翌和鬱泰命人於距離敵軍大概六七里的位置紮營後，並讓士卒在附近已經探明水源的地方挖掘，確保他們人馬的水源供應。


鬱泰和樓翌各自帶上一隊人馬往附近的高處而去。


兩人很是謹慎，派人在前面進行了排查，確定沒有敵軍埋伏後，這才開始往高處進發。


很快，兩人登上高處。


此處距離雲錚他們築城的地方已經只有五六里了。


從他們這裡看去，可以清楚的看到遠處已經修築起來的成段城牆。


看著這一幕，兩人紛紛皺起眉頭。


果然跟探子說的一樣。


“這雲錚還真是狡猾啊！”


鬱泰愁眉不展道：“老夫此前還以為他就是簡單的構築城牆，沒想到，他竟然這麼構築城牆……”


“確實夠狡猾的。”


樓翌頷首道：“他們憑藉這些城牆，可以將咱們的大軍分割成數段，一點點的吃掉咱們的大軍！咱們想衝進去，得拿人命去填……”


雲錚這一手，是他們此前都沒想到的。


他們倒是希望雲錚只是構築一整段城牆。


如此，在有限的時間內，雲錚構築的城牆肯定不會太長，也不會太高。


只要他們衝過城牆了，就能以兵力優勢發起猛攻。


但云錚現在這麼做，卻讓兩人都開始犯難了。


與其說這是在築城，倒不如說是在構築巨石陣。


這城牆的分割作用遠大於防禦作用。


不好打啊！


雖然他們有著絕對的兵力優勢，想衝破眼前這片巨石陣，恐怕得付出慘重的傷亡啊！


打仗，沒誰希望傷亡太大的。


他們這次是傾舉國之力在打這一仗。


要是把自己打得元氣大傷了，勝了也跟敗了沒區別。


“殿下，依你之見，此戰該怎麼打？”


鬱泰主動開口詢問樓翌的意見。


雖然樓翌是後生，但他鬱泰對樓翌這個後生還是很佩服的。


怎麼打？


樓翌臉上露出一絲苦澀的笑容，“眼下這情況，除了強攻，根本沒有別的辦法……”


強攻麼？


鬱泰眉頭緊皺。


面對敵軍這樣的佈置，強攻的傷亡絕不可能太小。


猶豫片刻，鬱泰還是開口道：“老夫以為，一味的強攻不是辦法，老夫覺得，可將我部的兩萬騎兵派往天穹關，再配合天穹關的守軍，從那邊展開進攻……”


說話間，鬱泰還不住的留意樓翌的臉色。


不出所料，樓翌的臉色並不好看。


這樣的結果，也在鬱泰的預料之中。


“鬱將軍，我部還有兩萬騎兵，不如一併派往天穹關，如何？”


樓翌盯著鬱泰。


“這……”


鬱泰面露難色。


“你我都知道，貴國不可能讓我部進入天穹關的。”


樓翌皺眉道：“你部已經抽調了一萬精兵走了，要是再抽調兩萬騎兵走，幾乎等同於讓我大月國獨自跟前方的敵軍開戰！如果鬱將軍是本王子，你會同意麼？”


鬱泰的這個提議，他不是沒想過。


但他不可能這麼做。


拿人命去填，也不能只拿大月國的人命去填啊！


再牢固的聯盟，肯定也是有私心的。


大月國和仇池之間，要達到一種平衡。


不然，大月國付出慘重的傷亡後，仇池就該對付他們了。


別說是他，只要腦子沒毛病的人，都不可能答應鬱泰的提議。


“若是大王肯讓貴部入駐天穹關，老夫還真想讓貴部的兩萬騎兵也入駐天穹關啊！”


鬱泰無奈的嘆息一聲，滿臉愁容的說：“如果殿下不同意，那就只有強攻了……”


“強攻吧！”


樓翌遠眺前方，“雖然我們這邊不好攻，但咱們還有投石車，他們這畢竟不是完整的城牆，也未必那麼好守！而且，只要鬼方的兩路大軍有一路獲勝，我們正面的敵軍就會潰敗……”


這一刻，樓翌心中懊悔不已。


自己終究還是低估雲錚了。


若是早料到雲錚會跟他們來這一手，他們何必在兩國邊境演那麼久？


他們早該趁著北府軍還未出兵，先佔領北摩陀，再兩路並進殺向牧馬草原。


再不濟，兩國也可以趁著那段時間，多製作一些投石車。


現在，他們兩國加起來也就二十架大型投石車而已。


這點數量，還是太少了。


要是有個五十架投石車，想要攻破敵軍的防線就簡單多了。


他一心想給北府軍設計一個圈套，以最小的代價擊垮北府軍，到頭來，卻聰明反被聰明誤。


何苦來哉？


這真是自己給自己找麻煩啊！


鬱泰點點頭，“也只能如此了，不過，咱們的投石車不能一次性全壓上去……”


“我懂！”


樓翌頷首道：“敵軍也不是傻子，肯定會派人來摧毀我們的投石車……”


一次性把投石車全壓上去，敵軍一旦衝破他們保護投石車的力量，他們的投石車就全完蛋了。


沒了投石車的輔助攻擊，他們想攻破敵軍，會更加困難。


反之，他們則可以利用敵軍想摧毀他們的投石車這一點，消耗敵軍的有生力量……

第615章 鬥將

仇池和大月國的聯軍到達預定位置後，並未馬上發動攻擊。


雲錚猜測，他們要麼是在休整，要麼就是在完善進攻的計劃。


也有可能是想將他們引出這裡，誘使他們主動進攻。


不過，雲錚暫時是不可能主動進攻的。


就算敵軍長途跋涉而來，立足未穩，他也不可能現在進攻。


要不然，他們修築這一段段的城牆就沒有意義了。


不過，雲錚也沒有一直乾等著敵軍進攻，他也在觀察敵軍的陣形，思索正面擊破敵軍的方法。


其實，敵軍最讓他忌憚的，也就那幾萬騎兵而已。


只要將敵軍的騎兵吃掉，他們的騎兵完全可以衝破敵軍的防禦，殺入敵軍的後方。


但眼下，敵軍明顯是不會拿騎兵來打頭陣。


這也在情理之中。


誰他孃的打攻城戰以騎兵為先鋒啊！


“賢弟，敵軍怎麼還不進攻啊？”


秦七虎跟著雲錚站在高處觀察敵軍的佈置，心裡就跟貓撓似的。


“誰知道呢？”


雲錚聳聳肩，“彆著急，敵軍現在肯定比我們著急！放心吧，這麼多敵軍就在眼前，你還怕沒你衝鋒陷陣的機會麼？”


“我這不是擔心敵軍玩陰謀詭計麼？”


秦七虎咧嘴一笑，“都這個節骨眼上了，可別再出岔子。”


“大家現在都是當面鑼對面鼓的狀態，玩不了太大的詭計的。”雲錚搖頭一笑，“除了正面強攻，他們撐死了也就玩一下夜襲之類的……”


這周圍的地勢這麼開闊，雙方大軍的間隔也就四五里的樣子。


大家都能看到彼此。


敵軍玩不出花樣來，他們也同樣玩不出什麼花樣來，最多也就是讓人用雜草將投石機暫時藏起來，在上面蓋上稻草，讓敵軍發現不了他們的投石機。


就在他們說話的時候，對面突然響起了戰鼓的聲音。


聽到戰鼓的聲音，兩人心中頓時一跳。


敵軍要進攻了？


很快，雲錚就通過千里眼看到幾個敵軍的騎兵往他們這邊衝來。


“看來敵軍這是要鬥將啊！”


雲錚嘴角一翹，扭頭看向秦七虎，“你去準備一下吧！”


“好！”


秦七虎摩拳擦掌，滿臉興奮。


鬥將，除了他老子秦六敢，他還沒怕過誰！


“小心點，當心敵軍暗箭傷人！”


雲錚見狀，又忍不住提醒。


“賢弟放心！”


秦七虎大大咧咧的笑笑，興沖沖的跑去準備。


雲錚無奈的笑笑，又繼續以千里眼搜尋敵軍的帥位。


很快，雲錚就看到幾個人往遠處山坡上而去。


雖有千里眼在手，雲錚也看不清那幾個人的樣貌。


不過，看他們的旗幟，那應該就是兩軍的主帥了。


看著敵軍的主帥，雲錚的心思暗暗活絡起來。


他孃的，要是能把敵軍的主帥幹掉就好了。


不過，眼下這種情況，想要幹掉敵軍的主帥，幾乎不可能。


他們可以趁夜派人前去埋伏，敵軍的主帥也可以提前讓人查探確認觀察的位置是否安全。


一軍主帥，這點防備之心應該是有的。


這一招，應該是行不通的。


就在雲錚默默思索的時候，敵軍的已經越來越近。


最終，敵將在距離他們陣前五百米左右停下，扛著狼牙棒，氣勢洶洶的大吼：“賊將，可敢與本將一戰？”


這鳥人的嗓門很大。


跟秦七虎有得一拼。


雲錚聽在耳裡，卻不禁暗暗搖頭。


鬥將這種事，就是把雙刃劍。


贏了，自然可以打擊對方的士氣。


輸了，打擊的可就是己方的士氣了。


對於秦七虎的武力值，雲錚還是很有信心的。


打吧！


看誰打得過誰！


雲錚如此想著，又吩咐身邊的童罡，“命人擂鼓！告訴秦七虎，最好是抓活的！如果實在不行，死的也可以！”


童罡馬上領命而去。


“咚咚咚……”


很快，雲錚他們這邊也響起了鼓聲。


緊接著，秦七虎策馬衝出。


“賊將休得猖狂，讓爺爺來會會你！”


秦七虎放開嗓門，怒氣衝衝的大吼。


“賊將報上名來，爺爺不斬無名之輩！”


敵將大吼。


“去你姥姥的！”


秦七虎策馬停下，隔著兩百多米的距離盯著敵將，“憑什麼要爺爺報上名來？你怎麼不先報上名來？”


兩人還沒交戰，就先較上勁了。


“本將乃是仇池第一勇士，剛鐸！”


剛鐸黑臉回答。


“狗屁的第一勇士！聽都沒聽過！”


秦七虎不屑，旋即報上自己的名號：“爺爺乃是天下第二猛將，秦七虎！”


聽著秦七虎自報名號，雲錚不禁一臉黑線。


這鳥人，還真是走哪都不忘他這個天下第二猛將的稱號。


“沒聽過！”


剛鐸同樣不屑一笑，“無名小卒，也敢妄稱天下第二猛將？看來，大乾是真的沒人了！爺爺今天就把你這個天下第二猛將斬於馬下！”


“放你孃的屁！”


秦七虎大吼：“看爺爺今天砍下你的狗頭當夜壺！”


“狂妄！”


剛鐸怒吼一聲，馬上策馬殺向秦七虎。


秦七虎自然不懼，雙腿一夾馬腹，快速衝向敵軍。


很快，秦七虎和剛鐸就激戰在一起。


剛鐸敢自稱仇池第一勇士，還是有兩把刷子的。


再加上剛鐸所使武器為狼牙棒，秦七虎手中的大刀就算再鋒利，也不可能將其斬斷，兩人鬥起來，竟然不相上下。


雲錚一邊注視著雙方激戰的情況，一邊自言自語的感慨：“沒想到，仇池這麼屁大點地方，竟然也有這種猛將。”


“確實。”


妙音深以為然的點點頭，又一臉笑意的說：“你應該把你身上的石灰包給秦大哥一包的！”


“……”


雲錚嘴角微微抽動，愕然的看向妙音，旋即又一臉懊惱的說：“你要不說，我都沒想起這一茬，大意了啊！”


唉，還是對秦七虎的實力太自信了。


下次誰在玩鬥將這種事，先給他塞兩個石灰包。


年輕人，就是要不講武德！


再兩人說話的工夫，秦七虎和剛鐸的大戰也還在持續。


兩個人都是猛將，殺得是難解難分。


“鐺鐺鐺……”


就在兩人激戰正酣的時候，敵軍陣中突然響起了鳴金的聲音。


聽到鳴金聲，剛鐸一招擋開秦七虎的攻擊，打馬就走。


秦七虎正欲追擊，己方陣中也響起了鳴金聲。


“孫子，算你跑得快！”


秦七虎不甘的衝著剛鐸大吼一聲，打馬回撤。

第616章 秦七虎也學聰明瞭

“賢弟，我吃虧了啊！”


秦七虎再夯也知道，雲錚不讓他追擊是怕他被敵軍暗算，但秦七虎還是忍不住向雲錚訴苦。


“怎麼吃虧了？你受傷了？”


雲錚狐疑。


他明明沒看到秦七虎受傷啊？


難道，秦七虎被剛鐸的內力震傷了？


“你看我這刀……”


秦七虎愁眉苦臉的把自己的大刀遞給雲錚。


大刀上，不但有一處崩口，還有兩處捲刃。


“這……”


雲錚哭笑不得，“這也是沒辦法的事，先磨一磨，將就著用吧！以後再遇到拿這種武器的，你也找人借根狼牙棒……”


這確實挺無奈的。


花紋鋼鍛造的武器再好，碰到狼牙棒這種武器，也只有吃癟。


就算是鈦合金的刀砍到純鐵鑄造的狼牙棒上，也要吃虧啊！


“嗯，我他孃的以後也改用狼牙棒算了！”


秦七虎點點頭，雖然是敵軍主動鳴金收兵的，但他心中卻是說不出的鬱悶。


敵將沒抓到，還把自己的武器幹廢了，能不鬱悶麼？


他決定了，以後真就用狼牙棒了！


這玩意兒比刀好使。


一棒下去，管你穿什麼甲冑，都是非死即傷。


正當秦七虎為自己的武器而心疼的時候，敵軍陣中又響起了戰鼓的聲音。


雲錚立即拿起千里眼觀察起來。


只見敵軍陣中又衝出幾個人，正策馬往他們這邊。


敵軍還要鬥將？


雲錚詫異，心中暗暗疑惑起來。


“賢弟，看來敵軍還要鬥將，我再去準備一下！”


秦七虎完全沒有剛戰過一場的疲憊，滿臉興奮的說著，心中又暗想，自己也該去找人借根狼牙棒使使了。


“先不急，看看再說！”


雲錚止住興沖沖的秦七虎。


他感覺，敵軍應該不是要繼續鬥將。


很快，敵將已近。


敵將隔得遠遠的，放聲大叫道：“本王子乃是大月四王子樓翌，大乾六皇子，可敢與本王子一戰？”


樓翌的嗓門明顯沒有剛鐸那麼大。


似乎怕雲錚聽不到，隨行的幾個騎兵大聲的重複樓翌的話。


這一下，雲錚他們倒是聽得清楚明白了。


樓翌？


還親自約戰自己？


雲錚通過千里眼觀察。


這麼近的距離，再以千里眼觀察，完全可以看到樓翌的大致容貌。


看上去倒是眉清目秀的，也有幾分氣質，確實像個王子。


不過，樓翌親自約戰自己，這是想幹什麼？


想於兩軍陣前斬殺自己，狠挫北府軍的士氣，還是有其他目的？


“你可千萬別受樓翌的激將。”


妙音拉住雲錚，皺眉道：“樓翌敢來叫陣，手上功夫應該不弱。”


雲錚雖然也有些武藝，但只能中等偏上的水平。


對上高手的話，雲錚還是太吃力了。


要是雲錚不把漫天花雨送給章虛防身，她倒是不會阻止雲錚。


“對！”


秦七虎馬上跟著說：“這個什麼狗屁王子還不配於賢弟一戰，賢弟，讓我去會會這鳥人，我今天非把這鳥人活捉不可！”


“不！”


雲錚止住秦七虎，默默的思忖一陣後，馬上叫上童罡，“隨本王走！”


雲錚迅速離開高處。


童罡微微一愣，馬上跟上去。


秦七虎和妙音暗暗焦急，趕緊跟上雲錚。


然而，還沒等兩人開口繼續勸說，雲錚卻衝他們搖頭，“放心，我不會親自出戰！童罡，你馬上換上本王的甲冑前去迎戰！”


說著，雲錚又讓妙音幫自己卸下甲冑。


妙音一愣，馬上馬上開始幫雲錚卸甲。


只要雲錚不親自出戰就好。


秦七虎反應過來，也趕緊去幫著童罡卸甲。


“可以露出一點破綻，讓他看出你不是本王！”


雲錚又交代童罡。


“你懷疑樓翌是想看看你在不在這一路軍中？”


這一下，妙音終於反應過來了。


“對！”


雲錚頷首道：“我跟童罡的體型差不多，樓翌他們隔那麼遠，不可能看得清我的容貌，就讓樓翌懷疑我在另外兩路軍中……”


“殿下言之有理。”童罡點頭道：“殿下威名在外，敵軍想要進攻，肯定要確定殿下是否在這一路軍中！”


雲錚的名聲是一戰戰的打出去的。


敵軍就算兵強馬壯，肯定也擔心中雲錚的計策。


雲錚在不在這一路軍中，很可能會影響到敵軍接下來的戰略的制定。


很快，童罡換上了雲錚的甲冑。


出發前，雲錚還給了童罡兩個石灰包。


不管前來叫陣的是不是樓翌，能抓到自然是最好的。


“咚咚咚……”


隨著己方陣中響起戰鼓，童罡策馬而出。


“王爺威武！”


在雲錚的授意下，秦七虎帶著幾個騎兵跟在童罡屁股後面大吼。


“王爺威武！”


“王爺威武！”


很快，北府軍的陣中響起了陣陣歡呼聲。


雖然好多人都看不到裝成雲錚的童罡，但還是跟著喊著。


聽著北府軍陣中的歡呼聲，樓翌不禁眼睛微眯，死死的盯著帶著秦七虎等幾人策馬而來的童罡。


最終，雙方隔著兩百多米的位置的站定。


“區區螻蟻，也敢與本王鬥將？”


童罡學著雲錚的語氣和神色，不屑的看著樓翌。


不過，童罡的神色明顯有些不太自然。


這倒不是童罡故意裝的。


他是確實不自然。


畢竟，他現在可是冒充雲錚呢！


“好大的口氣！”


樓翌冷哼，“本王子久聞靖北王大名，今日一見，卻也不過如此！”


“廢話少說！”


童罡不耐煩道：“你要一戰，本王奉陪到底！有種別像仇池那個狗屁第一勇士一樣策馬逃跑！”


“好！”


樓翌冷笑，“本王子倒是要看看，你這個靖北王到底有多大的本事！”


兩人一頓簡單的嘴炮輸出後，立即策馬殺向彼此。


樓翌使劍，童罡使刀。


就在雙方接戰的剎那，童罡手中的戰刀狠狠的斬出。


樓翌沒有一絲猶豫，舉劍襲來。


“鐺……”


伴隨著一聲脆響，樓翌手中的寶劍竟然被直接斬斷。


樓翌臉色劇變，沒有一絲猶豫，立即策馬往回跑。


而他後面的人也立即策馬上前護衛。


“追！”


秦七虎大喊一聲，立即帶著幾個人策馬追出去。


童罡回過神來，立即大叫：“別追了！”


然而，秦七虎卻不管不顧，繼續帶人往前追擊。


童罡擔心秦七虎追過頭，連忙策馬追上去，大吼道：“秦七虎，我……本王令你停止追擊！”


“你他孃的算個……”


秦七虎回頭，下意識的開罵。


但罵到一半，卻又停下，不甘的勒住戰馬，同時向身邊的人大吼：“都別追了！”


聽到秦七虎的命令，幾人這才停止追擊。


這時候，童罡也策馬跑上來。


童罡正要開口，卻見秦七虎衝自己咧嘴一笑。


童罡一愣，旋即露出明悟的笑容。


秦七虎是故意的！


他這是生怕樓翌看不出自己不是殿下，故意鬧著一出。


看來，秦七虎也學聰明瞭啊！

第617章 看穿一切

另外一邊，樓翌有些狼狽的逃回己方陣中。


樓翌也沒想到自己的寶劍竟然如此不堪一擊。


回到陣中，樓翌都還沒完全緩過勁來。


“殿下，你沒事吧？”


鬱泰匆匆策馬趕來，關心樓翌的情況。


“沒事，就是手中的寶劍被斬斷了。”


樓翌有些驚魂未定的搖搖頭，兀自感慨道：“大乾的兵甲之利，非是我們可比啊……”


“殿下無需擔心。”鬱泰寬慰道：“雲錚乃是大乾六皇子，又是朔北節度使，手上有寶刀寶劍也是正常的。”


大乾的能工巧匠更多，大乾的鍛造水平肯定高於仇池和大月國的。


雲錚一個位高權重的皇子，手上有把神兵利器也是再正常不過的事。


“那不是雲錚。”


樓翌搖頭道：“那應該是雲錚的替身。”


“替身？”


鬱泰眼前陡然一亮，匆匆問道：“殿下如何看出那是雲錚的提升的？”


樓翌眼中閃動精芒，回道：“本王子特意留意了一下，那人從頭到尾的神色都有些不太自然，而且，他也沒有王爺的威勢！關鍵是，在我回撤的時候，他那邊隨行的人員對我展開追擊的時候，直接無視了他的命令……”


樓翌腦海中仔細回想著剛才的細節。


越想越覺得那個人不是雲錚。


鬱泰心中暗暗高興，但很快又冷靜下來，皺眉道：“會不會是雲錚不敢與殿下一戰，故意派替身出戰？”


“確實也有這個可能。”


樓翌輕輕點頭，“但更大的可能是，雲錚並不在這一路大軍之中……”


說著，樓翌又兀自分析起來。


雲錚可不是那些養尊處優的皇子。


這位可是親自提刀與敵人進行多次搏殺的。


雲錚的武藝到底如何，他也不知道。


但可以肯定，雲錚的膽識絕不遜色於他。


自己於兩軍陣前叫陣，雲錚若是真在這一路大軍之中，應該不至於連出戰的膽識都沒有。


所以他才判斷，如今在這一路軍中的人，很可能是雲錚的替身。


真正的雲錚，要麼是在防備鬼方的那一路大軍中，要麼是在天穹山口。


他從鬱泰那裡得知，雲錚此前已經去過天穹山口了。


而且，天穹關的守軍主動出擊的可能性比較小。


所以，雲錚大概率是在防備鬼方的那一路大軍中。


畢竟，從鬼方那邊傳來的消息來看，那一路的敵軍人數似乎不多，兵力遠遠不及鬼方。


雲錚親自坐鎮那一路大軍的可能性更大些。


聽著樓翌的分析，鬱泰不禁認同的點點頭，“這對我們來說，倒是個好消息。”


“確實！”


樓翌輕輕點頭，稍稍思索，又立即說：“咱們的人馬都休整得差不多，明日先進行試探性進攻，吸引敵軍來摧毀我們的投石機，先消耗敵軍一些力量！”


“對！”


鬱泰認同的點點頭，“咱們現在還不清楚敵軍的兵力情況，也正好可以探探敵軍的底細！好為我們的後續進攻做準備。”


……


第二天天色剛亮起，敵軍便開始進軍。


雲錚登上高處看了一眼，臉上不禁露出幾分驚訝之色。


大型投石機！


大量的敵軍正護送著六架大型投石機往他們這邊壓過來。


他不清楚敵軍的大型投石機可以攻擊多遠。


不過，他通過千里眼可以看到，敵軍的投石機就是那種傳統的人力投石機。


得靠著幾十個人使勁的拉，才能將投石機那頭的石頭拋射出去。


這種投石機的拋射距離和威力，肯定都不及他們製作的投石機。


時間有限，他們花費了大量人力，幾乎每日趕工，也只弄出四架投石機出來。


最早那架投石車，因為結構問題，又被試得太多，已經光榮解體了。


現在能用的投石車，也就三架而已。


遠處，敵軍還以整齊的隊形前壓著。


仇池和大月國的部隊保持齊頭並進的勢態，分別往他們的兩翼進軍。


待進軍到兩裡的範圍內，部分的騎兵和推送投石機的士卒開始往中間靠攏，在他們的正面列陣。


投石機的後面，還緊跟著大隊的騎兵。


“他們這是什麼意思？”


妙音看不懂敵軍的佈置，扭頭詢問雲錚：“他們既然要進攻兩翼，不是該把投石機送到兩翼麼？”


“敵軍這是在逼我們做出選擇！”


雲錚盯著緩緩靠攏的敵軍，微笑道：“我們要是不派人去摧毀投石機，他們就以投石機轟開正面的城牆，讓大軍可以順利的從正面壓過來。”


“但我們若是派人去摧毀投石機，他們就可以從兩翼分出人馬，往中間匯聚，與正面大軍一起，將我們派去摧毀投石機的人團團包圍，再一舉殲滅！”


不得不說，敵軍的主帥還是有些東西的。


敵軍這是在給他挖坑。


想讓他就算知道這是坑，也必須跳下去。


他以築城的方式逼迫敵軍主動進攻，敵軍卻以這幾架投石機逼迫自己進攻。


還好他們提前有些準備，要不然，他還真是要被迫派人去摧毀投石機。


“原來如此！”


妙音恍然大悟。


雲錚稍稍思索，又命令道：“傳令秦七虎，立即率領馮玉所部留下的五千精騎進入正面各個豁口，做出出擊的勢態，但沒有命令，不得出戰！傳令鄧保，將所部的騎兵一分為二，左右兩翼各佈置五千人，沒有命令，不得出戰！”


童罡領命，立即下去傳令。


妙音正下意識的要詢問雲錚這麼佈置的目的，但稍稍猶豫，又將問題嚥了回去。


既然想學東西，肯定要自己動腦筋想。


不能什麼都問雲錚。


用雲錚的話說，為將者，得學會自己動腦筋！


如此，妙音也不再多問，兀自思索起來。


看著低眉思索的妙音，雲錚不禁微微詫異。


他本來也以為妙音要詢問自己這麼佈置的目的何在，沒想到，妙音竟然沒問。


好像還在那裡自己想？


嗯，最近妙音明顯對戰場上的這些佈置更感興趣了。


她難道也想學習領軍作戰？


如果真是這樣的話，他倒是可以好好教教妙音……

第618章 樓翌的野心

敵軍還在不斷往前。


樓翌和鬱泰也在大量的士卒的保護下登上附近的高處觀察著。


這個距離，他們已經可以清晰的看到敵軍的所有佈置了。


“看來，敵軍要去摧毀我們的投石車了。”


鬱泰笑呵呵的看著正面豁口處的大乾騎兵。


敵軍現在還沒出擊，那是在等他們靠得更近。


畢竟，他們靠得越近，敵軍的突襲距離就越短，而他們兩翼的士卒將敵軍合圍的可能性就越低。


樓翌微微頷首，微笑道：“看敵軍這兵力，應該有四五千人，就算我們無法將其合圍，憑著我們的兵力優勢，也可以吃掉他們至少一半的人。”


雖說今天只是試探性進攻，但他們也出動了三萬兵力。


而且，其中的兩萬都是騎兵。


只要敵軍敢衝出來摧毀他們的投石車，他們有信心，至少吃掉敵軍一半以上的兵力，甚至讓敵軍全軍覆沒。


待敵軍拼了命將他們這六架投石車摧毀，他們會再送六架投石車上來。


他倒是要看看，敵軍到底有多少人命拿來填！


等他們的投石車被摧毀得差不多了，恐怕敵軍也是損失慘重了。


到時候再依靠兵力的優勢發起不斷地猛攻，讓敵軍沒有任何喘息之機，就有很大的機會徹底擊破敵軍了！


就在他們說話的時候，只見敵軍兩翼的豁口處又有騎兵魚貫而出。


粗略估計，兩翼的騎兵也應該是四五千之數。


鬱泰微微詫異，旋即呵呵一笑，“看來，敵軍的主將也不笨啊！”


“確實不算笨。”


樓翌點頭一笑，旋即話鋒一轉，“但也不算聰明。”


“哦？”


鬱泰饒有興致，“此話何解？”


樓翌微笑，“敵軍主將這是看出我們想用兩翼的兵馬合圍過去了，想從兩翼出兵來牽制我們兩翼的兵力，減小正面騎兵的壓力！他這樣的佈置，只能說是中規中矩，談不上精明。”


鬱泰興致更濃，“如果是殿下，殿下會怎麼佈置？”


樓翌嘴角一翹，“鬱老將軍這是在考校我啊？”


“不不，是真心討教。”


鬱泰連連擺手。


“老將軍折煞我了！”


樓翌謙遜道：“我倒是有些想法，還請老將軍指正……”


說著，樓翌說出自己的想法。


如果是他是敵軍的主將的話，他會將兩翼的兵力集中在一邊。


如此，先確保他們的一路有優勢，然後迅速衝破一路敵軍，與突襲投石車的那一部人馬會和，一起衝擊敵軍的陣型。


如此，不但有機會摧毀投石車，還有機會擊敗他們。


聽著樓翌的計劃，鬱泰不禁連連點頭。


事實上，他也是這麼想的。


“殿下高明！”


鬱泰讚許的看樓翌一眼，“看樣子，雲錚確實不在這一路軍中！雲錚能擊敗北桓，應該不至於看不出這點……”


“是的。”


樓翌點頭一笑，“敵軍此舉，雖然威脅到了我們的兩翼，但也把他們的家底露出來了，這對我們來說，不是壞事。”


現在這個情況下，敵軍都只往兩翼派出這麼點騎兵來牽制他們兩翼的兵馬，說明敵軍的騎兵應該差不多也就這麼點人了。


要不然，他們幹嘛不往兩翼多派兵馬，給己方的兩翼更大的壓力，從而迫使他們正面的兵馬往兩翼運動，進一步減小他們正面突襲的大軍的壓力？


如果敵軍只有這麼點騎兵，只要他們攻破了正面的防禦，後面就比較好打了！


按照正常的情況，他們的二十架投石車，分成三個波次吸引敵軍去摧毀，至少可以消耗掉敵軍六七千的騎兵。


若是他們增加兵力壓上來，甚至有可能將敵軍的騎兵全部吃掉！


一旦如此，敵軍的士氣必然受挫。


不戰而敗都有可能！


“確實。”


鬱泰深以為然的點點頭，“咱們要不要再從後面調集大軍壓上來？能一舉將敵軍的騎兵全部吃掉，敵軍就威脅不到我們的投石車了。”


“不行！”


樓翌不假思索的拒絕了鬱泰的提議，並解釋：“我們壓上來的人太多，敵軍恐怕就不敢這麼幹了……”


他現在要的是，先讓敵軍付出大量的傷亡摧毀他們一部分的投石車。


等他們後面再將投石車推上來，敵軍就該犯難了。


他們已經付出了傷亡摧毀了投石車，現在又有投石車上來，他們到底要不要繼續派人去摧毀那些投石車？


要是他們不派人來幹這個事，他們此前的犧牲就沒意義了。


而他們的士氣，也必然大受打擊。


但他們要是再派人上來，又要付出大量傷亡。


就算敵軍將他們第二次推上來的投石車摧毀了，後面也還有投石車。


要讓敵軍一點點的陷進來，一口一口的吃掉敵軍的精銳騎兵。


而且，雖然這裡地勢開闊，但再壓更多的人上來，也不太好展開了。


聽著樓翌的分析，鬱泰不住的頷首，心中對樓翌也更加佩服。


沒想到樓翌年紀輕輕，目光竟然如此長遠。


自己這個所謂的仇池第一名將，還不及樓翌這個後生。


“殿下心思縝密、目光長遠，老朽佩服！”


鬱泰滿是佩服，躬身向樓翌行禮，心中暗暗感慨，大月王有福。


要是元圩也如樓翌一般，仇池何愁偏安一隅？


不知不覺間，鬱泰在樓翌面前的自稱都已經變了。


“老將軍過獎了。”


樓翌謙遜一笑，“我這也是逼不得已啊！要是我大月國要是也有老將軍這種忠誠良將，我何須親自上戰場？”


“殿下又說笑了。”鬱泰打著哈哈，“大月能徵善戰者比比皆是，殿下手下更是強將無數，隨便拉出一人來，都比老朽強。”


鬱泰如何聽不出樓翌的言外之意。


樓翌這分明是想招攬他，想讓他轉投大月國。


雖然他也很佩服樓翌，但他永遠是仇池的人。


樓翌確實想招攬鬱泰。


他的野心很大。


不止是鬱泰，他甚至想將仇池軍中的大將全部招攬。


只要這些人倒向大月國，大月國的實力將會暴漲。


到時候，大月北征鬼方，南收仇池，東蕩北桓，進而雄踞整個北方。


就算是大乾傾舉國之力攻打他們，他們也完全不懼。


“鬱老將軍過謙了。”


樓翌笑笑，轉而岔開話題道：“咱們還是先看眼前這一戰吧！我也想知道，北府軍的騎兵到底有多厲害，竟能讓北桓鐵騎聞風喪膽。”


“是極。”


鬱泰哈哈一笑，“老朽也正有此意！”


兩人不再多說，目不轉睛的盯著遠處的戰場。


他們的大軍緩緩往前推進，敵軍卻一直按兵不動。


兩人都猜到了敵軍的目的，倒也不著急。


他們的兵力佔據絕對優勢。


就算北府軍更加精銳，哪怕他們的傷亡略高於北府軍，也是他們勝利！

第619章 攻心

漸漸地，敵軍左中右三路大軍形成了一個“品”字陣型。


左右兩路大軍在前，中路軍在後。


雲錚遠眺著敵軍大陣，不禁搖頭一笑。


敵軍這是堅信他們要去摧毀投石車啊！


敵軍現在已經是明牌了。


就差直接向他們喊話：我就要是合圍你們去摧毀投石機的人，你們要是怕了，就別打我們的投石機的主意！


雲錚嘴角一翹，馬上下令：“傳令秦七虎，以鼓聲為號，率部從正面衝出，轉頭突襲左路的仇池大軍！命令左路的鄧保所部，擇機與秦七虎所部一起展開突襲！告訴他們，只是佯攻，絕對不能跟敵軍接戰！違令者，斬！”


傳令兵迅速前去傳令。


佯攻？


妙音不解的看著雲錚。


好端端的，雲錚為何要佯攻？


妙音正欲開口詢問，雲錚卻抬眼看向杵在一旁的童罡，“你說說，本王為何要派兵佯攻仇池所部？”


童罡本來也在思索，北雲錚這一問，才逐漸回過神來。


童罡疑惑不已，“按理說，此時我軍以守為主，完全沒必要佯攻，殿下的佈置，末將實在看不明白。”


見童罡沒想明白，雲錚緩緩開口提醒：“攻心！”


攻心？


聽著雲錚的話，童罡和妙音都開始思索起來。


攻心？


攻什麼心？


難不成，還想讓敵軍膽怯不成？


怎麼可能！


別說童罡了，連妙音都知道不可能是這樣。


敵軍的兵力佔據絕對優勢，要是他們佯攻一輪就能嚇唬到敵軍的話，他們就根本不必依託這些長短不一的城牆進行防守了。


直接全軍突襲就好了！


可若不是要讓敵軍膽怯，那又是要幹什麼呢？


兩人絞盡腦汁的想著。


雲錚笑笑，卻也不再繼續提醒，讓他們繼續思索，而自己則將目光落在戰場上。


自己不能什麼都點破。


要讓他們自己去想。


想明白了，才會有進步。


雲錚目光灼灼的盯著越來越近的敵軍。


當敵軍進入合適的攻擊距離，雲錚立即揮動大手。


“咚咚咚……”


一陣急促的鼓聲陡然響起。


聽到鼓聲，早已按捺不住的秦七虎立即殺氣騰騰的大吼：“衝啊！”


話音落下的瞬間，秦七虎已經一馬當先的殺了出去。


其餘的人也紛紛從豁口殺出。


“殺！”


“殺啊！”


震天的喊殺聲陡然響起。


看著終於出擊的北府軍，樓翌和鬱泰不禁相視一笑。


敵軍果然還是出擊了。


他們就知道，敵軍肯定會奔著他們這些投石車而來。


樓翌不假思索，馬上下令：“命令各部，繼續緩慢往前推進，待敵軍深入，再合圍過去！”


傳令兵得令，立即開始向進攻的部隊打旗語。


鬱泰向己方傳令兵微微點頭，己方傳令兵也立即開始打旗語。


得到命令後，仇池和大月國的部隊也不主動出擊，只是保持著之前的速度，繼續往前推進。


然而，樓翌和鬱泰很快就察覺到了不對。


隨著北府軍從正面豁口衝出的人馬完成會合，北府軍左翼的騎兵竟然也跟著衝出，直奔仇池大軍所在的方向衝過去。


“不好！”


鬱泰臉色陡然一變，驚叫道：“敵軍要突襲我部人馬！”


就在鬱泰話音落下的瞬間，秦七虎也率領著五千騎兵往仇池大軍的方向而去。


鬱泰臉上一片陰沉，根本來不及詢問樓翌的意見，直接命令己方傳令兵傳令，命中他們中路的人馬趕緊支援過去。


“老將軍稍安勿躁。”


樓翌馬上出言制止，“這是敵軍的詭計！敵軍想把我們中路的人馬調開，只要我們中路的人馬一動，他們從正面衝出的人馬必然馬上調轉方向去衝擊我們正面的防線，摧毀我們的投石車……”


樓翌堅信自己的判斷。


敵軍的目標，一定還是他們的投石車。


敵軍現在的舉動，只是為了調動他們的兵力。


如果他們正讓正面的大軍支援過去，他們就等於向敵軍的騎兵敞開了中路的大門。


到時候，敵軍可以用很小的代價摧毀他們的投石車！


稍安勿躁？


鬱泰的老臉微微抽動。


現在敵軍突襲的是仇池的大軍，樓翌當然可以稍安勿躁。


但他能不急麼？


仇池那一萬大軍負責的左翼倒是有一萬大軍，但其中一半都是步卒，只有五千騎兵。


這個距離下，敵軍幾乎眨眼的工夫就可以衝過去！


他們的步卒都來不及結成完整的防禦陣型。


只要敵軍衝過去，他們必然損失慘重。


然而，樓翌所說，也不是沒有道理。


鬱泰稍稍猶豫，終究還是決定先保存己方的實力，立即再次下令他們正面的仇池騎兵支援過去。


就算這六架投石車被敵軍以極低的代價摧毀了，他們後面還有投石車。


但要是他們士卒死了，卻不能死而復生！


他無權調動大月國的軍隊，但可以調動仇池的軍隊！


然而，在鬱泰身邊的傳令兵揮動令旗的時候，秦七虎率領的五千騎兵已經殺向了仇池大軍。


這一路大軍中的仇池騎兵也在己方主將的率領下殺向秦七虎他們。


“鐺鐺鐺……”


就在此時，北府軍的後方卻響起了鳴金收兵的聲音。


雖然秦七虎很想率部衝殺過去，但云錚早有軍令在前，即使他跟雲錚關係親近，卻也不敢違抗軍令。


“撤！”


秦七虎打了個手勢，馬上調轉方向，迅速回撤。


鄧保所部也快速調轉方向，迅速撤退。


看著潮水般退去的大乾騎兵，仇池的士兵大多都是一臉懵逼。


尤其是前面的那些步卒，他們彷彿都感覺到敵軍的刀已經架在他們的脖子上了。


結果，敵軍竟然連個屁都沒放就撤退了？


敵軍這是吃飽了撐得慌嗎？


何止這些士卒一臉懵逼，此刻的鬱泰和樓翌也有點懵。


他們完全沒想到，敵軍竟然如此輕易的撤退了。


鬱泰更是難以置信的看著遠處，懷疑自己是不是看錯了。


如果敵軍真的衝殺過去，在大月國按兵不動的情況下，他們肯定是會傷亡慘重的。


不說其他，光是騎兵藉著戰馬的速度發起一輪齊射，就能給他們的步卒帶來不小的傷亡，而敵軍，卻可以不損一人。


這麼好的機會，敵軍竟然主動放棄了？


難道，敵軍怕了？

第620章 投石車對轟

鬱泰雖然完全摸不著頭腦，但敵軍撤退了，他還是很高興的。


他們一兵未損，原本的進攻計劃也沒有被打亂。


無非就是需要耽擱點時間，讓各部重新集結成陣而已。


這樣的結果，對鬱泰來說，已經是極大的驚喜了。


“鬱老將軍，你覺得敵軍這是在拖延時間麼？”


這時候，樓翌主動開口詢問。


“老朽也不知道。”


鬱泰輕輕搖頭，“但老朽以為，敵軍再拖延，撐死也就拖延半個時辰而已，老朽想不到敵軍拖延這麼點時間的意義何在。”


“是啊！我也很不解啊！”樓翌臉上帶著幾分茫然。


“想不明白就算了，也許敵軍是在故意擾亂我們視線。”


鬱泰也不糾結這個問題，轉而一臉認真的說：“殿下，老朽以為，咱們兩部之間，還是應該通力合作，不能各自為戰，否則，恐怕會給敵軍找到將我們各個擊破的機會啊！”


通力合作？


樓翌微微一愣，旋即笑呵呵的說：“鬱老將軍這是哪裡的話，我們兩部不是一直都在通力合作的麼？”


“希望如此吧！”鬱泰勉強一笑。


樓翌狐疑的看鬱泰一眼。


想著想著，樓翌心中突然一跳，驚呼道：“我知道敵軍的目的了！”


“哦？”


鬱泰詫異，“殿下看出什麼了？”


樓翌臉上露出一絲明悟之色，沉聲道：“敵軍故意佯攻你部，就是想讓我不派兵支援你部，從而讓咱們之間產生隔閡，互生芥蒂！”


這樣麼？


鬱泰默默的思索一陣，點頭道：“殿下的猜測，倒也不無道理！”


“定是如此！”


樓翌篤定，又正色道：“剛才我不派兵支援你們，也是為了守住正面防線，不給敵軍摧毀我們這些投石車的機會，鬱老將軍可千萬別多想，否則，咱們就中了敵軍的計了！”


“嗯。”


鬱泰微微點頭，“不過，如果下次再有這樣的情況，老朽還是希望，咱們能做到通力合作！試想一下，如果敵軍剛才不是佯攻，而是真的進攻，殿下又不派兵支援，光是我部這點人支援過去，我部肯定會損失慘重……”


鬱泰不知道樓翌有沒有借北府軍之手來消耗仇池的力量的心思。


但樓翌剛才一直按兵不動，還是讓他有些不滿。


只是，他們現在是盟友，他也不好說得太過。


“鬱老將軍，我是真沒有別的心思。”


樓翌心中一陣無奈，解釋道：“不是我不派兵支援，而是我必須考慮整個戰局！你我都是為將者，我們敞開中門的後果，你應該看得出來才是……”


“老朽明白。”


鬱泰點點頭，心中卻是有些不信。


兩國聯盟，要說誰沒有一點私心，他是根本不相信的。


此前樓翌已經隱晦的表達了想招攬他的意思。


再結合剛才的事，他不得不懷疑，樓翌是否有吞併仇池大軍的打算。


目前，仇池的兵力比起大月國來，本來就有些劣勢。


要是他們今天損失慘重，後續的進攻再損失部分兵力，他們的兵力就更加不如大月國了。


這些天的相處下來，他早已看出，樓翌絕對是個很有能力和野心的人。


真到了那個時候，誰敢保證樓翌不會吞併仇池的軍隊？


換位思考一下，如果他是樓翌，他能忍住誘惑，不去吞併仇池的軍隊麼？


答案顯然是否定的！


樓翌猜到鬱泰的顧慮還是沒有打消，馬上又好言勸說：“鬱老將軍，咱們可不能中敵軍的計啊！你看，我部被穿著仇池的甲冑的人偷襲了，我可沒有懷疑鬱老將軍啊！”


“殿下必須如此，老朽這點還是看得明白的。”鬱泰呵呵一笑，“不過殿下，咱們這兩部分開指揮，各部的配合終究還是有些問題啊！這個問題，咱們該如何解決？”


如何解決？


樓翌心中暗暗苦笑。


這個問題，根本就不可能有解決的辦法。


他不可能將大月國的大軍交給鬱泰指揮調動，鬱泰也不可能把仇池的大軍交給他來指揮。


雖然他們都知道分開指揮的弊端，但卻根本無法解決這個問題。


想攻破正面的防守的北府軍，肯定還是要拿人命去填的。


誰敢保證把己方的人馬交到對方手中，對方不會拿己方的人命去填？


“這個問題根本沒法解決。”


樓翌搖頭嘆息，“我們最多能達成統一意見，各自進攻一個方向！”


鬱泰對樓翌的答案還算是比較滿意。


他當然知道這個問題無法解決。


他剛才不過是試探樓翌而已。


要是樓翌讓他將仇池大軍的指揮權交給樓翌，那他真要小心提防樓翌了。


“也是。”


鬱泰苦笑，“算了，咱們還是別想這些事了！還是按照原定計劃，繼續進攻吧！只要咱們擊破了敵軍正面的防線，所有的問題都會被解決。”


“是了！”


樓翌微笑點頭，“雖然敵軍剛才的詭計很好，但也可以看出，敵軍的兵力確實不多，根本不敢跟我們對戰！只要我們不內訌，接下來，他們還是要想辦法來摧毀我們的投石車！”


“殿下言之有理！”


鬱泰點頭，馬上命令仇池的部隊重新調整隊形，恢復之前的狀態。


半個多時辰後，一切回到之前的狀態。


隨著樓翌和鬱泰同時下達命令，雙方的士卒再次緩慢往前推進。


正面城牆的豁口上，北府軍的防守力量已經變成了嚴陣以待的步卒。


“看來，敵軍是不敢來摧毀我們的投石車啊！”


樓翌笑呵呵的看向鬱泰，“既然如此，咱們就讓他們先嚐嘗咱們的投石車的威力如何？”


“好！”


鬱泰也跟著露出笑容。


敵軍不來摧毀投石車，他們自然是樂意的。


他們直接拿投石車慢慢砸，多砸幾輪，敵軍的城牆終究會崩塌。


直接往豁口處的守軍那裡砸，肯定也能砸死不少敵軍。


在這一點上，兩人都沒有任何異議。


不斷地逼近的過程中，他們護衛投石車的部隊進入了三百米的範圍。


就在他們準備繼續往前推進，找提防將投石車固定的時候，幾塊大石頭突然從他們正面的城牆後面飛出來。


看著飛出的石頭，鬱泰和樓翌臉上的笑容陡然凝固……

第621章 火馬衝陣

三塊重達五十斤的石頭砸向仇池和大月國正面的大軍。


在敵軍如此密集的情況下，根本不需要調整拋射角度。


三塊石頭全部準確的砸入人群之中。


其中一塊，更是直接砸在一架投石車上。


轟！


伴隨著一聲巨響，投石車上響起一陣碎裂的聲音。


緊接著，投石車開始搖晃，眼看著就要散架了。


“快跑，投石車要散架了！”


“散開，都散開……”


“快跑啊……”


操縱投石車的士卒慌了神，紛紛慌亂的大叫著，四散而逃。


就在他們跑開的剎那，投石車逐漸開始散架。


在一陣“咔嚓”的碎裂聲中，投石車逐漸散架，最終轟然倒塌。


好在他們操縱投石車的那些士卒及時拋開，沒有造成人員傷亡。


而另外兩塊砸入人群的石頭，只有一塊砸死了一個人，另一塊差點意思，只砸到兩個騎兵之間的空隙處，將石頭落下處周圍的幾個騎兵嚇了一跳。


看著這樣的戰果，高處的雲錚無奈一笑。


和他想的差不多，一輪拋射，並未給敵軍造成大的傷亡。


指望用投石機砸死多少人，確實不太現實。


畢竟，五十斤的石頭，其實也就那麼大點。


想拿一塊石頭砸死一片人，除非在裡面填上火藥。


不過，用己方的投石機去摧毀敵方的投石機，效果倒是不錯。


而且，能在敵軍中製造一些混亂也是不錯的。


在雲錚暗暗思忖的時候，北府軍的士卒再次操縱投石車。


“放！”


伴隨著一聲令下，三塊石頭再次飛出。


面對襲來的飛石，本就有些混亂的敵軍更加混亂。


這麼多人擠在一起，想避都不知道該往哪裡避。


這一次的拋射效果似乎還不錯。


三塊大石頭砸死了兩個人，還有個騎兵在石頭砸來的瞬間匆匆立起戰馬。


嘭！


五十斤左右的石頭狠狠的砸在戰馬的頭上。


“咴咴……”


戰馬發出一陣悲鳴，倒在地上不斷抽搐。


“嘟……”


就在仇池和大月國的士卒一片混亂的時候，他們的後方突然響起低沉又悠長的號角聲。


這是撤退的命令。


收到命令，兩國的士卒立即開始後撤。


趁著這個機會，北府軍再次發出拋射一輪，又砸死了兩個撤退中的倒黴蛋。


北府軍的投石機打亂了仇池和大月國的原定的作戰方案。


樓翌和鬱泰不得不命令雙方的士卒後撤。


不過，他們也不需要撤出太遠，只需要撤出北府軍的投石機的攻擊範圍就好了。


“鬱老將軍，眼下這情況，你覺得我們該怎麼辦？”


樓翌眉頭緊皺的詢問鬱泰的意見。


這個結果，是他們此前沒有想到的。


此前他就依稀看看到的那一堆堆的乾草，但還以為那是敵軍囤積的雜草，就等著他們發起進攻的時候直接用這些乾草來火攻。


沒想到，那一堆堆的雜草下面竟然是敵軍隱藏的投石車。


如今，敵軍不但有投石車，而且，敵軍的投石車的攻擊的距離還在他們的投石車之上。


他們此前想通過投石車先消耗敵軍一部分有生力量的作戰方案，顯然已經行不通了。


敵軍根本不需要強行突襲來摧毀他們的投石車，直接以投石車將他們的那些投石車砸爛就好了！


面對樓翌的詢問，鬱泰不禁開始犯愁。


怎麼辦？


他怎麼知道該怎麼辦？


攻城，如果大型的攻城武器靠不住了，又無法誘使敵軍主動出城接戰，除了強攻，還能怎麼辦？


但眼下，敵軍的兵馬沒有任何損傷。


就算敵軍的兵力遠遠不及他們，敵軍依託這一段段的城牆對他們展開阻擊，他們強攻的話，傷亡肯定會很大。


良久，鬱泰無力的嘆息一聲，滿臉愁容的說：“老朽能想到的，只有不顧傷亡的強攻了，不知道殿下有沒有更好的辦法？”


樓翌眉頭緊皺，“我倒是有個辦法，不過，這個辦法只能給敵軍造成一些麻煩，我們想要擊破敵軍，好像還是隻有選擇強攻！”


“什麼辦法？”


鬱泰臉上瞬間露出期待之色。


這個時候，只要能給敵軍造成麻煩的辦法，都是好辦法！


敵軍越是混亂，他們攻破敵軍的防線的機會就越大。


相應的，也會少一些傷亡！


樓翌眼中精芒閃動，沉聲道：“我們命人收集雜草綁在戰馬身上，再取火油澆在雜草之上，然後點燃雜草，驅趕戰馬衝擊敵軍城牆之間的豁口……”


嗯？


聽著樓翌的話，鬱泰眼前頓時一亮。


“好辦法！”


鬱泰撫掌大笑，“殿下足智多謀，如此情況下，竟然能想到此等破敵妙計，老朽甚是佩服！”


樓翌謙遜一笑，“這也是不得已而為之的辦法，讓鬱老將軍見笑了。”


其實，這不是他想到的辦法。


他在出使鬼方的時候就聽鬼方的人說過，伽遙曾以火牛衝陣的辦法擊破了北原淺灘的守軍，雲錚也曾在牧馬草原以火馬衝陣的辦法對付伽遙。


不過，他不會讓鬱泰知道這等妙計是他從別處學來的。


“殿下過謙了！”


有了辦法，鬱泰心情好轉不少，馬上又補充道：“我們還可以在戰馬身上綁上長槍，儘可能給敵軍製造混亂！”


“鬱老將軍所言極是！”樓翌點頭一笑，“若是我們要使用此等辦法進攻，需要等到天黑，不能讓敵軍提前洞悉我們的計策，否則此計便難以實施！”


“好！”


鬱泰同意，“我們可以先壓過去……”


接下來，兩人開始商量具體的作戰細節。


他們要趁著天黑，再偷偷的往戰馬身上綁雜草。


要出其不意，才能讓此計發揮最大的作用！


將具體的細節商定好以後，兩人心中的壓抑都消散不少。


敵軍雖然有著城牆為依託，但敵軍的城牆畢竟不是完整的城牆！


只要他們的計策成功，一定可以給敵軍帶來極大的混亂。


到時候，他們後續的大軍再殺過去，絕對有機會衝破敵軍的防線。


只要衝破了敵軍的第一道防線，他們也等於是有險可守了。


再依託第一道防線一點點的蠶食敵軍的力量，絕對有很大的機會攻破敵軍！


這一刻，兩人似乎重拾了信心，臉上再次露出笑容……

第622章 用過的招式

仇池和大月國沒有再進攻，而是選擇埋鍋造飯。


就在他們的眼皮子底下。


見敵軍如此囂張，秦七虎第一個按捺不住，“賢弟，敵軍簡直太不把我們放在眼裡了！要不要我率領血衣軍，趁著他們埋鍋造飯的機會去衝殺一番？”


“敵軍就等著我們去衝殺呢！”


雲錚輕輕搖頭，又鄭重的提醒秦七虎：“我再提醒你一次，血衣軍絕對不能擅動！現在，把血衣軍給我好好的藏起來！該出動血衣軍的時候，少不了你仗打！”


他一直把血衣軍藏著。


血衣軍是他的殺手鐧，不能這麼早暴露給敵軍。


血衣軍一旦出戰，要麼讓敵軍損失慘重，要麼就要扭轉戰場的形勢，甚至是一舉奠定勝局。


此前，他就是擔心那些突襲敵軍的士卒落到敵軍手中，架不住敵軍的嚴刑逼供，將血衣軍的事說出去。


所以，他才命秦七虎和鄧保進行佯攻。


要不然，他怎麼可能不抓住此前的機會吃掉仇池的部分兵力，先給仇池給下馬威？


迎著雲錚那無比認真的目光，秦七虎不禁乾笑一聲，“我記得你的吩咐的，我這不是手癢麼？”


“手癢，簡單！”


雲錚微笑，“你要真手癢，我可以撥三百親衛軍給你，讓你前去兩翼參戰！專門擊殺敵軍的猛將。”


“好、好！”


秦七虎連連答應，大大咧咧的說：“只要不讓我看熱鬧，都行！”


“……”


看著秦七虎這模樣，雲錚不禁無奈一笑。


這傢伙真是個戰爭狂人啊！


大敵當前，他還怕沒他的仗打麼？


這傢伙啊，天生就是個衝鋒陷陣的猛將。


想將他培養成獨當一面的大將，不知道得費多少精力。


晚些時候，仇池和大月國再次往他們的兩翼進兵。


他們正面的部隊，也跟著前壓。


然而，敵軍各部壓到距離他們的防線還有兩百丈左右的時候就停下了。


看上去，似乎完全沒有進攻的打算。


敵軍的舉動，頓時讓雲錚有些摸不著頭腦。


敵軍這是要幹什麼？


難不成，還想拖到晚上，發起夜襲？


可他們依託著成段的城牆防守，敵軍夜襲也沒多大的意義啊？


怪哉！


敵軍主帥的葫蘆裡到底在賣什麼藥？


見敵軍遲遲沒有進攻的打算，雲錚只能命令各部士卒提高警惕，輪番進行休息。


既然敵軍不急，他們肯定也不能著急。


雲錚每隔一段時間就拿起千里眼觀察敵軍的活動。


這個距離下，通過千里眼，可以清晰的看到敵軍的一舉一動。


不過，敵軍陣中似乎沒有任何異常。


有些士卒就那麼躺在地上休息，有些士卒則在擦拭武器，還有些士卒嚴陣以待，提防他們突然派兵襲擊。


很顯然，敵軍肯定是要進攻的。


看敵軍這架勢，應該是天黑以後進攻的可能性更大。


放下千里眼，雲錚又開始思索，如果將自己和敵軍的主帥調換位置，自己又該如何以儘可能小的傷亡攻破敵軍的防線？


夜裡進攻，敵軍又能獲得什麼優勢呢？


正當雲錚暗暗思索的時候，童罡和鄧保一起走過來。


“殿下，敵軍也沒多少人，咱們要不要主動出擊？”


等保眼中閃動著戰意，兀自分析道：“敵軍的大營還在五六里之外，他們放在前沿的部隊也不過三萬人，咱們主動進攻的話，完全有機會吃掉這三萬人啊！”


“廢話！”


雲錚沒好氣的瞪鄧保一眼，“本王有十成的把握可以吃掉敵軍這三萬人！可把敵軍這三萬人吃掉，我們能剩多少人？”


吃掉敵軍這三萬人並不難。


甚至，雲錚有把握將己方的傷亡控制在敵軍的一半以下。


可他們就這麼點人，跟敵軍進行換人，肯定劃不來。


就算他們一個人換敵軍三個人，他都覺得劃不來！


除非是拿僕從軍去換！


要是用他們的精銳去換，絕對算是虧到姥姥家了。


迎著雲錚的目光，鄧保不禁尷尬一笑。


童罡笑看鄧保一眼，又試探著問：“殿下，若是我們率一部精騎直撲敵軍大營，應該有機會燒掉敵軍的糧草吧？”


“確實有機會。”


這一點，雲錚倒是不否認，“但同樣，我們派去的燒敵軍糧草的人也很可能是個全軍覆沒的下場！”


想去燒敵軍的糧草，就要衝破敵軍正面的騎兵。


等他們這一動，敵軍大營的騎兵肯定會率先壓上來，後方大營那邊也會做好防禦。


就算他把鄧保所部和馮玉留下的五千騎兵全部派出去，也未必能一舉衝破敵軍的層層防禦。


就算他們真的成功燒掉敵軍的糧草了，這一萬五千精騎只怕也所剩無幾了。


燒糧草確實是屢試不爽的方法。


但也要考慮實際情況，更要考慮己方的傷亡。


面對雲錚指出的問題，童罡頓時啞口無言。


“行了，先別想主動出擊。”


雲錚掐滅兩人的念頭，“有這個時間，你們不如想想，如果你們是敵軍的主將，該怎麼進攻！”


聽著雲錚的話，兩人不禁陷入思索。


怎麼進攻？


除了強攻之外，還能有什麼好辦法嗎？


他們在思索，雲錚也在思索。


想著想著，雲錚心中突然一動，然後重新拿起千里眼，開始仔細的觀察敵軍陣中的情況。


隨著千里眼的不斷移動，雲錚終於鎖定了敵軍戰陣後方的士卒。


那些士卒，正在收集乾草！


霎時間，雲錚便確定了自己的猜想。


火馬衝陣！


難怪敵軍要等著夜裡進攻呢！


敢情是在這裡等著他們！


敵軍的主帥倒是挺聰明的。


這種情況下，以火馬衝陣能儘可能的減小他們的傷亡，還能給北府軍造成一些混亂。


只要北府軍一亂，這麼短的距離，敵軍很快就可以從各個豁口衝進來。


媽蛋！


這是要用自己的方法來對付自己啊！


得虧自己想到這一點了。


要是真被敵軍以這種戰法衝進來了，自己非得氣得吐血不可。


“敵軍應該是要以火馬衝陣了！”


雲錚放下千里眼，抬眼看向童罡和鄧保，“你們現在可以想想，用什麼辦法可以破了敵軍的計策！最好還能讓敵軍自食其果！”

第623章 送死

夜幕降臨，樓翌和鬱泰還是沒有發出進攻的命令。


他們還要等。


要等到敵軍放鬆警惕，等到敵軍疲憊的時候，再正式發起進攻。


火馬衝陣這種招式，只能用一次。


要是第一次不成功，敵軍後面就會有防備了。


到時候再想以火馬衝陣的方式衝擊敵軍的防線就難了。


行軍打仗的人都知道，天色將亮的時候，是最容易鬆懈的時候。


而他們要等的，就是這個時候！


現在，只要北府軍不主動衝出來突襲他們的部隊，他們就一直等著。


根據目前的情況來看，北府軍似乎也沒有主動出擊的打算。


既然如此，那就等吧！


“吩咐各部，輪流休息！但甲冑和武器不得離身！”


樓翌交代一句後，跟著鬱泰進入大帳之中。


兩人剛坐下，鬱泰便開口建議：“老朽以為，我們兩部可再各從大營調集五千步卒作為後備力量，殿下以為如何？”


“鬱老將軍是怕黎明時分的進攻不順利？”


樓翌一眼就看穿了鬱泰的擔心。


“嗯。”


鬱泰倒也不掩飾自己的擔心，“北府軍的戰力絕對不容小覷，就算我們做足了準備，也要做好進攻不利的打算！一旦進攻不利，就必須派出後備力量繼續進攻，不給敵軍任何喘息的機會！”


鬱泰是久經沙場的老將。


作為一名老將，謹慎幾乎是刻進他的骨子裡的。


這種攻堅戰，他們必須要做好最壞的打算。


要攻，就要一鼓作氣攻破敵軍的防線。


要是給敵軍喘息之機，讓敵軍重新調整部署，他們此前進攻的人就白死了。


“鬱老將軍所言甚是！”


樓翌認同的點點頭，“那便依老將軍所言！”


說著，樓翌立即叫人傳令，命令後方大營再增派五千步卒過來。


樓翌還特意提醒，增派的五千士卒已經要悄悄前行，不能弄出大動靜來。


他們現在就是要敵軍放鬆警惕。


要是動靜鬧得太大，那就成了弄巧成拙了。


“殿下心細如髮，老朽佩服！”


鬱泰呵呵一笑，馬上也命令仇池的傳令兵前去傳令。


半夜的時候，仇池和大月國增派的五千士卒已經進入預定位置。


樓翌和鬱泰簡單的休息了一會兒，便同時來到外面查看天色。


雖然現在離黎明時分還早，但兩人卻沒有絲毫睡意。


這一戰的重要性，他們心中都清楚。


只要他們一戰衝破敵軍的防線，他們基本就等於奠定了勝局。


如此重要的大戰，他們不敢有絲毫鬆懈。


經過了漫長的等待，天空終於露出一絲魚肚白。


就是現在！


兩人默默的相視一眼後，同時下達的進攻的命令。


為了不讓敵軍警覺，他們甚至都沒有敲響進攻的戰鼓。


隨著兩人的命令下達，早已準備好的兩翼人馬立即將綁著乾草並澆上火油的戰馬牽到前方。


隨著後方的士卒將戰馬的身體點燃，烈火焚燒下的戰馬頓時發出一陣悲鳴，在後方士卒的驅趕下，帶著滿身的火焰衝向前方的豁口。


“殺！”


“殺啊！”


“衝過去，給我衝！”


在烈火灼燒的戰馬的後方，大隊騎兵發出震天的喊殺的聲。


到了此時，他們已經不需要再擔心吵到北府軍了！


只要戰馬衝破了前方的豁口，他們馬上就能跟著殺進去。


“咚咚咚……”


與此同時，他們的後方也響起了戰鼓的聲音。


兩百丈的距離，對於戰馬來說實在太短了。


烈火焚燒下的戰馬更是將速度提升到極致，不顧一切的往前方的豁口衝去。


看到敵軍的火馬衝過來，守在豁口處的北府軍彷彿被嚇破了膽，連基本的防禦都沒有，紛紛慌亂的撤退。


看著豁口處的守軍不戰而退，戰馬後面的騎兵頓時興奮異常。


“衝！給我衝！”


領頭的仇池將軍放聲大吼著，彷彿已經看到敵軍被他們衝得四散而逃的畫面。


很快，那些戰馬就衝到前方的豁口處。


豁口處的拒馬根本無法阻擋這些發了瘋的戰馬，哪怕被拒馬刺傳身體，渾身浴火的戰馬還是被後方的戰馬身上的火焰逼得往前衝。


雖然好些戰馬都因為受傷和烈火的灼燒倒下了，但豁口處的拒馬卻完全被破壞。


衝過豁口處，還有餘力的戰馬還在不斷往前衝，但剛衝出沒多遠，跑在最前面的戰馬的身體突然一矮，馬腿處傳來一聲脆響。


陷馬坑！


隨著馬腿被崴短，前方的戰馬頓時撲倒在地。


後面跟過來的戰馬也紛紛撲倒在地，發出陣陣悲鳴。


後方的騎兵還沒反應過來，躲在城牆後面的幾個僕從軍突然衝出來，手中還拿著幾面銅鑼，使勁敲擊。


“鐺鐺鐺……”


刺耳的銅鑼聲響起。


本就因陷馬坑而混亂的火馬群再次受到驚嚇。


霎時間，受驚的火馬群紛紛調轉方向，往身後的騎兵衝去。


“散開，快，散開！”


為首的仇池將軍見勢不妙，立即放聲大吼。


然而，他們跟得太緊了。


還沒等他們散開，渾身浴火的戰馬已經衝入他們陣中。


混亂間，綁在浴火的戰馬身上的長槍還將後方的騎兵的戰馬刺殺。


突如其來的情況讓緊跟戰馬的騎兵完全陷入混亂之中。


“別亂！全都別亂！衝過去，給我衝！”


仇池將軍放聲大吼，想要穩住混亂的隊伍。


就在此時，一片箭雨覆蓋過來。


正在放聲大吼的仇池將軍根本無法躲避，直接被一片箭雨射成了篩子。


他身邊的好些騎兵也跟著倒在箭雨之下。


這突如其來的反轉瞬間讓後方的士卒陣腳大亂。


現在，他們繼續往前衝也不是，不衝也不是。


戰鼓還在響著，進攻就不能停止！


後退者，一律按畏戰之罪處置。


在戰鼓聲的催動下，混亂的仇池騎兵只得硬著頭皮繼續往前衝。


在他們的頭頂，一片片的箭雨不斷覆蓋。


仇池騎兵雖然慌了神，但也彎弓搭箭予以還擊。


雖然城牆上有著持盾步卒保護這些弓箭手，但在仇池騎兵的還擊下，還是有人被敵軍的箭矢射中。


不斷地衝鋒下，仇池騎兵終於衝過了豁口後面的陷馬坑。


在他們前方的不遠處，就是一道城牆，這些騎兵自然不可能對迎頭往城牆上撞。


然而，當他們往左右衝擊的時候，才發現左右都是拒馬。


在拒馬後面，是一片重盾。


重盾的縫隙之間，一片閃著寒光的長戟正在迎接他們……

第624章 強攻

“報……”


“啟稟殿下，我軍遭遇敵軍埋伏，前方攻擊部隊損失慘重，方寸大亂……”


傳訊兵急匆匆的跑來向樓翌彙報。


樓翌和鬱泰距離前沿戰場還是有些遠，只能看出兩翼的攻擊不利，但卻不知道兩翼的進攻部隊那邊具體發生了什麼。


在傳訊兵的細說下，兩人這才瞭解到前沿的具體情況。


“敵軍這是看穿我們的計謀了！”


樓翌臉上佈滿寒霜，又扭頭看向同樣滿臉寒霜的鬱泰，“鬱老將軍，你覺得咱們是應該把人先撤下來，還是繼續進攻？”


陷馬坑，銅鑼！


這完全就是為了應對火馬衝陣！


敵軍的騎兵昨天才從兩翼殺出過。


這就證明，昨天敵軍佯攻的時候，還沒有陷馬坑存在！


這些陷馬坑，分明是後面才挖的！


擺明瞭就是給他們準備的！


該死！


自己精心準備的計謀，竟然被敵軍提前預知了！


面對樓翌的詢問，鬱泰不禁陷入糾結。


按理說，這個時候，他們肯定應該撤下來，重新調整才是。


但是，一旦他們撤退了，他們剛才的犧牲就全部白費了。


“不能撤退，必須繼續進攻！”


鬱泰咬牙道：“現在，我們好歹衝過了第一道豁口，一旦我們撤退，敵軍馬上就能重新佔領豁口！就算敵軍準備了陷馬坑和拒馬，咱們拿屍體堆，也要堆出一條路來！”


有陷馬坑和拒馬阻擋又如何？


陷馬坑是可以被屍體填平的！


拒馬是可以被壓壞的！


現在必須一鼓作氣壓過去！


不惜一切代價！


“我也正有此意！”


樓翌點頭，“不過，我覺得我們應該把騎兵撤下來，以步卒強攻！”


這麼打下去，屍體都要堆上好幾層！


戰馬連個下腳的地方都沒有！


騎兵根本無法將騎兵衝陣的優勢發揮出來。


既然要拿人民去堆，就不能再拿寶貴的騎兵去送死了！


“對！”鬱泰贊同。


兩人迅速達成一致。


隨著樓翌和鬱泰的命令下達，兩翼的攻擊部隊迅速改變策略。


在衝入豁口的騎兵全部陣亡後，他們的騎兵全部撤到後面，而後面的步卒則全部壓了上來。


在急促的戰鼓聲中，仇池和大月國的士卒悍不畏死的衝向已經打開的豁口。


一萬僕從軍被雲錚分成三部。


兩翼和正面各佈置五千僕從軍。


祖魯率領的三千北摩陀人，作為第二梯隊，隨時待命支援。


每個豁口的士卒都是手持重盾和長戟的士卒嚴陣以待，在簡易的城牆上，持盾步掩護著弓箭手發起不斷地射殺靠近的敵軍。


這些僕從軍的箭術確實很好。


在一片片的箭雨的覆蓋下，敵軍的士卒剛靠近豁口，就成片成片的倒下。


不過，兩國的士卒也悍不畏死的發起反擊。


這些士卒踩地上堆積的屍體不斷往前衝，前面的人倒下了，後面的人又接上。


“衝！給我衝！”


“殺過去！”


“後退者，死！”


仇池的將軍大吼著，不斷催促士卒往已經打開的豁口裡面衝。


哪怕豁口裡面的屍體堆積如山，他依然在催促後方的士卒。


還有些仇池的士卒抬著一根根簡易的獨木梯子，在持盾步卒的掩護下來到城牆下面，將獨木梯子往城牆上一搭，立即沿著獨木梯往上爬。


雲錚他們這臨時的構築的城牆基本就一丈半的樣子，只要動作快點的人，很快就能爬上去。


不過，這些人剛爬上梯子，一塊塊幾十斤的石頭就砸了下來。


還有人直接將那獨木梯子推開。


但這並不能阻止拼命進攻的仇池士卒。


前面的人倒下下了，後面的人又接著往上衝。


只要搶佔了一處城牆，他們就能獲得一定的優勢。


在敵軍悍不畏死的進攻下，僕從軍的壓力也不小。


“給我頂住！”


“把敵人給我壓回去！”


渾身浴血的霍崮率軍向敵軍發起反衝鋒。


之前他們主動放棄了第一道豁口，現在必須重新搶佔第一道豁口。


不然，敵軍就會一直前壓。


在敵軍的屍體的堆積下，陷馬坑和拒馬都已經失去作用了。


不把敵軍壓回去，這整個豁口都會被屍體堆起來。


到時候，敵軍踩著這些屍體，就能輕易的爬上城牆。


在霍崮的率領下，僕從軍踩著地上的屍體不斷往外推進。


雖然這些人被稱為僕從軍，甲冑和武器比起其他部隊也稍遜一籌，但這些人大多都是經過戰場的血火淬鍊的，只要他們的軍心不崩，其戰鬥力還是不容小覷。


而敵軍的將軍，自然也不肯輕易的把豁口讓出來。


每一個豁口，雙方都反覆拉鋸爭奪。


前面的人倒下，後面的人馬上補上。


地上的屍體不斷堆積，好些豁口前都堆滿了雙方的屍體。


慘烈的攻防戰中，沒人顧得上地上的那些屍體。


別說是屍體，很多還沒有斷氣的人，都成了其他人的墊腳石。


不少士卒踩著屍體向對面發起猛烈的攻擊。


“哈哈，痛快，真他孃的痛快……”


人群中的秦七虎率領雲錚撥給他的親衛軍不斷衝殺。


秦七虎捨棄了大刀，改使狼牙棒。


狼牙棒狠狠的砸在一個敵軍小將的腦袋上。


哪怕那個敵軍小將有著頭盔的保護，這一棒的力量也直接將其砸倒在地，嘴裡不斷地往外噴吐鮮血。


在僕從軍的強勢反擊下，地上的敵軍屍體越來越多。


一道道的豁口被他們搶奪回來，但他們的傷亡也在逐漸增加。


戰鬥異常激烈。


不知不覺間，這場戰鬥已經從黎明時分打到了天色大亮。


雲錚居高臨下，不斷地掃視戰場的情況。


大量的傷亡下，仇池和大月國的攻勢也逐漸疲軟下來。


粗略估計，兩國現在已經付出了五六千人的傷亡了。


“敵軍應該要鳴金收兵了吧？”


雲錚心中暗暗思索著。


他現在很希望敵軍停止進攻。


他們需要時間來清理各個豁口。


這麼多屍體堆在豁口處，對他們的防守其實很不利。


然而，就在此時，雲錚卻看到兩軍主帥那邊幾乎同時揮動了令旗。


緊接著，雙方再次各出動五千人往前壓上來……

第625章 沒有喘息之機

看到這一幕，雲錚的瞳孔猛然一縮。


敵軍這是要以一波接一波的攻勢來壓制他們，不給他們任何喘息的機會啊！


敵軍是想一鼓作氣的攻破他們的防線，完全不顧及傷亡！


夠狠！


這麼打下去，僕從軍會越來越疲憊，傷亡也會越來越大。


隨著敵軍後面的生力軍壓上來，損失慘重的第一波攻擊部隊也開始撤退。


隨著他們的撤退，苦戰好久的僕從軍也終於獲得短暫的喘息之機。


不少人都趁著這個機會解下水囊，趕緊往嘴裡灌點水，還有人趁機將己方的重傷員抬到後面去也簡單的清理一下地上的屍體。


雲錚本想讓左右兩翼的僕從軍繼續抵擋敵軍的第二波攻勢，但猶豫片刻，終究還是打消了這個念頭。


這些僕從軍的表現讓他很滿意。


現在，左右兩翼的僕從軍都已經很疲憊了。


再讓他們繼續去頂敵軍的下一波攻勢，他們的傷亡會迅速擴大。


僕從軍也是自己手下的力量啊！


不能因為僕從軍是外族，就讓其全軍覆沒。


不然，以後哪個僕從軍還能效死命？


雲錚默默思忖片刻，立即吩咐傳令兵：“命令童罡，立即率部壓上去，將左翼的人馬撤下來！傳令正面守軍，留下三千人繼續防守正面，率領兩千人換下右翼人馬！命令祖魯，率領他所部的所有人支援右翼……”


敵軍換人，他們也換人！


他倒是要看看，敵軍到底有多少人命來填！


隨著雲錚的命令被傳達到各部，各部立即行動起來。


在他們完成撤換之前，敵軍的第二波攻勢先行到達。


兩翼的僕從軍只能繼續死戰。


半個時辰後，隨著各部人員的陸續加入，左右兩翼的守軍終於完成了撤換。


他們沒有太多的醫療人員，大部分的輕傷員的，都是靠同伴幫著消毒包紮傷口。


那些重傷員則被人抬到一邊，進行緊急救治。


但這種救治，大多也是盡人事聽天命。


醫師將該做的事做了，能不能撐過去，就看那些傷員自己了。


慘烈的攻防戰繼續。


下午的時候，敵軍的第二波攻勢被壓了下去。


原本的豁口，也全部被北府軍搶回來了。


看著不斷倒下的士卒，在遠處觀戰的樓翌和鬱泰幾乎同時搖頭。


“撤吧！”


鬱泰面色凝重，無力的嘆息一聲。


從黎明到現在，他們總共已經往敵軍的兩翼壓了三萬人上去了。


最早撤下來的騎兵的損失倒不是很大，至少在他們的接受範圍內。


但後面壓上去的步卒卻是損失慘重。


後面壓上去這一萬步卒，差不多也折損一半了。


填了這麼多人進去，不但沒有攻陷敵軍的防線，連原本被衝開的豁口都被敵軍搶佔了回去了。


這個結果，讓鬱泰很不滿意。


他們需要重新調整部署了。


再這麼一味的猛攻下去，他們就要承受不住損失了。


“不能撤！”


樓翌搖頭，咬牙道：“我們現在若是撤退了，敵軍就有時間打掃戰場了！到時候，咱們的士卒的武器和甲冑，都會落到敵軍手中！別忘了，在這築城的，還有北摩陀的人，北摩陀的人得到了那些武器和甲冑，會全部投入戰場……”


“這……”


鬱泰眉頭緊皺。


原本是他堅持要以持續進攻，不給敵軍任何喘息之機的。


但現在，他想撤了，樓翌卻堅持不繼續進攻。


若非大月國也付出了慘重的傷亡，他都懷疑樓翌是在故意噁心他。


可樓翌的話卻很有道理。


這種依託分段城牆進行防守的戰鬥，就算沒有經過訓練的人，只要有武器和甲冑，也可以拿上武器協助防守。


如此，敵軍就會有更多的生力軍加入進來。


而他們卻是在不斷消耗。


此消彼長，他們的處境會更加艱難。


樓翌不給鬱泰遲疑的機會，咬牙道：“咱們各自再壓一萬人上去！絕不能給敵軍喘息之機！否則，咱們的人就白死了！”


打到這個層度了，不是說撤就能撤的。


撤倒是容易。


但他們一撤，敵軍就能獲得足夠的喘息自己，重新佈置防線。


現在，他們在咬牙堅持，敵軍肯定也是在咬牙堅持。


誰能堅持到最後，誰就是勝利者！


看著樓翌那副決然的模樣，鬱泰心中一橫，咬牙道：“既然如此，那就再壓一萬人上去吧！看咱們到底誰能扛到最後！”


……


夜色降臨，慘烈的戰鬥卻還在持續。


雲錚低估了樓翌他們的決心。


他沒想到，在連續進攻失利後，敵軍不但不收兵，竟然還派出更多的人，寧願打著火把，也要跟他們死戰到底。


雲錚知道，己方的士卒現在已經疲憊不堪了。


即使他們輪番休息，也架不住敵軍如此猛烈的進攻啊！


連秦七虎這個戰爭狂人都躺在地上休息起來了！


如今，兩翼的士卒都是苦不堪言。


只有正面防守的士卒還算好過。


不過，正面防守的士卒也輪換了兩輪了。


但云錚不可能將正面防守的士卒撤走，敵軍正面還有大軍虎視眈眈，他們一撤，敵軍肯定會快速搶佔正面防線。


“殿下，兩翼參戰各部都已經沒有箭矢了！”


正當此時，童罡氣喘吁吁的來報。


童罡也沒想到，敵軍的進攻決心竟然如此之大。


他本來還想著，如果敵軍停止進攻，他們還可以去收集箭矢。


但現在，敵軍卻不顧傷亡繼續猛攻，根本不給他們這個機會。


他們現在的箭矢，全靠收集敵軍射過來的箭矢。


但他們收集的速度根本趕不上消耗的速度。


如此情況下，他們城牆上的弓箭手根本無法對敵軍形成強力壓制。


要不然，就只有搬起石頭去砸敵軍。


雲錚揉揉乾澀的眼睛，咬牙道：“命令鄧保和胡玉成，把他們所部的箭矢全部送過去！本王倒是要看看，敵軍到底有多狠！”


童罡驚訝的看雲錚一眼，稍稍猶豫，又試探問：“殿下，要不要再考慮下？如果敵軍一直這麼猛攻到天亮，騎兵的箭矢肯定也要消耗光，到時候，咱們的騎兵可就只有跟敵軍進行短兵相接了……”


“短兵相接就短兵相接！”


雲錚咬牙道：“要是他們真敢這麼一直猛攻到天亮，本王就佩服他們！”

第626章 伽遙的勝利

事實證明，雲錚終究還是低估了樓翌和鬱泰的決心。


天亮以後，仇池和大月國依然保持著猛烈的進攻。


他們的好幾道豁口都被敵軍衝破好幾次了，甚至連城牆也被敵軍攻佔過，但又被他們組織人手搶佔了回來。


如今原本堆積在豁口裡面的屍體倒是清理開了，但更多的屍體卻堆積在他們外圈的城牆之外。


現在，只有雲錚留在身邊那七百親衛軍還有箭矢。


其餘各部的箭矢，全都消耗光了。


雖然他們還能收集一些從敵軍那邊射來的箭矢，但收集的數量遠遠不及消耗。


城牆上的那些弓箭手，現在都已經拿上了武器，跟踩著城牆下堆積如山的屍體衝上來的敵軍進行搏殺。


空氣中瀰漫著濃烈的血腥味。


無論是大乾還是仇池和大月國的士卒，都已經徹底殺了紅了眼。


遠處，敵軍的生力軍又開始補充上來了。


看這樣子，好像是還要接著猛攻。


雲錚放下手中的千里眼，揉揉脹痛的眼睛。


“瘋子！”


“哪有這麼打仗的？”


“這他媽的完全是不拿人命當回事！”


雲錚罵罵咧咧，又兀自晃晃腦袋，讓自己保持清醒。


他很不齒敵軍這種進攻方法。


但他又不得不承認，敵軍這種進攻方法確實奏效了。


連鄧保和胡玉成所部的騎兵，都已經跟守軍輪換過了。


原本那些只是來協助築城的北摩陀人，也被雲錚勒令換上他們戰損的人員的甲冑前去協助守衛防線。


現在，只有他身邊的七百親衛軍和血衣軍還沒有參戰。


再這麼打下去，他身邊這七百親衛軍也要參戰了。


“你先去休息一下吧！”


妙音心疼的看著眼睛紅腫的雲錚。


算起來，雲錚已經兩天兩夜沒怎麼閤眼了。


眼下敵軍還要繼續猛攻，也不知道要攻到什麼時候，她都擔心雲錚扛不住。


“不用，你現在讓我睡，也我睡不著。”


雲錚擺擺手，“我沒閤眼，我不相信敵軍的主帥能閤眼！他們要耗，咱們就跟他們耗到底！”


妙音微微張嘴，本來還想勸說，但猶豫片刻，還是將到嘴邊的話嚥了回去。


雲錚揉揉眼睛，重新拿起千里眼觀察，心中卻在默默盤算。


從昨天黎明到現在，仇池和大月國投入的兵力已經達到了五六萬。


他們幾乎半數的兵力都投入進來了，而且死傷慘重。


目前來說，作為防守方的北府軍肯定還是佔據著優勢的。


但北府軍太疲憊了。


現在完全是憑藉一口氣撐著。


一旦敵軍停下進攻，好些人估計倒頭就能睡著。


到那個時候，才是他們最危險的時候。


他在思索，要不要派人傳令屈峙，命屈峙率部支援過來。


不過，想著俞世忠他們那邊的情況，他還是打消了這個念頭。


他們壓力大，俞世忠那邊的壓力也不小。


“殿下，殿下……”


就在雲錚暗暗思索的時候，童罡急匆匆的帶著一個北桓騎兵跑來，“啟稟殿下，伽遙公主派人傳信……”


“你是伽遙派來的人？”


雲錚瞬間來了精神，盯著北桓騎兵詢問。


“是！”


北桓騎兵說著，躬身遞上一封密封好的信。


雲錚快速將信打開。


確切的說，這是一封戰報。


伽遙於四日前率部偷襲鬼方四萬大軍，北桓傷亡近六千人，殺敵一萬有餘，俘虜一萬三千人，目前正率部追擊敵軍潰兵……


不過，戰報上面卻沒有任何關於繳獲的彙報。


好像生怕他惦記他們那點繳獲似的。


嗯，倒是伽遙的筆跡。


也像是伽遙的風格！


看著信上的內容，雲錚不禁長舒一口氣。


如果消息屬實，俞世忠他們那邊的壓力會小很多。


雲錚稍稍思索，又問北桓騎兵，“伽遙公主可有用白隼向本王傳遞消息？”


“有！”


北桓騎兵點頭，“小的和白隼幾乎是同時出發。”


聽著這人的話，雲錚不禁暗暗無語。


如果這人說的是真的，那隻能說明，那白隼把消息傳丟了。


他孃的！


這才第二次用白隼傳遞消息，就把消息搞丟了？


這白隼也忒不靠譜了！


雲錚心中暗暗吐槽，又馬上叫童罡拿來紙筆。


很快，雲錚寫好一封信，然後又繼續寫以暗語寫了一封簡短的信。


又向這個北桓騎兵詢問了一下伽遙跟鬼方那一戰的具體情況後，雲錚才讓這個傳信的北桓騎兵下去休息，然後吩咐童罡：“立即傳令屈峙，派人核實消息！另外，派人將這兩封信送給伽遙！”


兩封信的實際內容其實都差不多。


只不過一封信更加詳細，一封信比較簡短。


一封信以傳訊兵傳遞，另外一封以白隼傳遞。


待童罡領命而去，妙音馬上滿是期待的詢問：“如果消息屬實，是不是可以把屈峙所部調過來了？”


“還是要看情況。”


雲錚搖頭道：“北桓的傷亡也不小，看伽遙那邊後續能徵召多少人吧！”


妙音稍稍思索，一臉笑意的問：“伽遙有沒有可能故意將戰損報高了？”


“只要消息屬實的話，她應該不會這麼做。”


雲錚微笑道：“她心中清楚，現在這個時候她跟我耍心眼，等戰事結束後，就該我為難她了。”


伽遙還心心念念著那些地薯呢！


伽遙現在耍心眼，不想多出力，要地薯的時候，可別怪自己言而無信。


“倒也是！”


妙音莞爾一笑，“伽遙還挺厲害的啊！竟然憑著兩萬人擊敗了鬼方四萬人，看來，她只是打不過你，打鬼方還是在行的。”


“她本來就厲害。”


雲錚兀自一笑，“她以前是壓力太大，顧東顧西的，發揮不出來！要是讓她打出信心來了，不知道她以後會不會跟我呲牙……”


雲錚一向認可伽遙的能力。


哪怕他把伽遙打得投降了，他依然認可伽遙的能力。


如果伽遙夠聰明的話，就算他不給伽遙送信去，伽遙應該也會重新徵召勇士，與俞世忠他們配合著進攻鬼方的主力，爭取繳獲更多的戰利品。


“你們兩個，都不是省油的燈。”


妙音調侃一句，又抬眼遠眺正在逼近的敵方生力軍，“如果仇池和大月國知道鬼方那邊的情況，恐怕就不會如此肆無忌憚的猛攻了吧？”


“差不多吧！”


雲錚輕輕點頭，“不過，他們的進攻也可能更加猛烈。”


“這怎麼說？”妙音不解。


“他們不能讓鬼方敗啊！”


雲錚微笑，“鬼方若敗，我們合兵一處，他們的處境就更加艱難了！最好的辦法是不惜一切代價擊破我們的防線，然後與鬼方一起夾擊俞世忠他們！這樣的話，我們都損失慘重，我們之間才能重新達到平衡……”


當然，話是這麼說。


仇池和大月國願不願意拿己方士卒的性命去幫助鬼方，還是未知數……

第627章 瘋狂的敵軍

慘烈的攻防戰還在繼續。


此刻的樓翌和鬱泰就像是一個賭徒。


他們每次都賭自己再壓上前幾千人，北府軍就扛不住了。


但他們的每一次猛攻，都被北府軍擋住了。


他們無數次的想過放棄，但他們又不甘心。


他們現在放棄，之前的人幾乎就等於白白犧牲了。


雖然北府軍也有死傷，但不用想也知道，北府軍的傷亡肯定遠遠低於他們。


“殿下，我們不能再這麼打下去了！再這麼打，我們的人就要死光了！”


這一次，不是鬱泰勸說樓翌，而是大月國的將軍庫察。


樓翌早已被定為大月國的繼承人，在軍中也很有威信。


以往的時候，庫察都是堅決的執行的樓翌的命令。


但這一次，庫察卻不得不站出來反對樓翌。


他們的傷亡太大了！


現在，這片零散的城牆外面已經堆滿了屍體。


他們的人甚至可以踩著屍體衝上那並不算高的城牆，跟敵軍近身肉搏。


但他們無數次的攻擊都被敵軍擋了回去。


這分明是在拿大月國的士卒去送死！


庫察很擔心，再這麼打下去，他們的士卒會譁變。


“然後呢？”


樓翌目光冷厲的看向庫察，怒喝道：“你告訴本王子，不這麼打，該怎麼打？我們現在撤退了，敵軍立即就能將那些堆積如山的屍體清理乾淨！到時候，我們又該怎麼爬上敵軍的城牆？”


廢話！


他難道想這麼打？


他難道想拿人命去填？


可現在，他們已經投入這麼多兵力了。


而且，敵軍也露出疲態了！


他們除了繼續保持高壓猛攻之外，還能怎麼辦？


這個時候撤兵休整，就前功盡棄了！


他們現在撤了，敵軍做夢都會笑醒！


面對樓翌的質問，庫察不禁啞口無言。


他知道樓翌說的在理。


可問題是，他們的傷亡太大了啊！


從昨天黎明打到現在，他們的進攻幾乎一刻都沒停歇過。


他們陸續已經投入了三萬兵力了。


這三萬人，已經損傷過半了！


庫察不知道該怎麼反駁，只能杵在一邊喘粗氣，似乎在向樓翌發出無聲的抗議。


“庫察，你給本王子聽著！”


樓翌緊緊的握住拳頭，滿臉鐵青的低吼：“我們現在是在咬牙堅持，敵軍也是在咬牙堅持！你難道沒看到，敵軍連箭矢都沒有了！現在，我們誰先把這一口氣洩了，誰就輸了！”


他知道他們的傷亡很大。


但敵軍的傷亡肯定也不小。


哪怕把牙齒咬出血，他們現在也必須撐下去！


這是你死我活的戰場，沒有那麼多仁慈可言！


正當樓翌訓斥的庫察的時候，親衛來報，鬱泰來了。


樓翌冷冷的瞪了庫察一眼，讓親兵將鬱泰帶過來。


“殿下，停止進攻吧！”


鬱泰一來，就直接表明來意，“我部已經扛不住了，營中士卒多有怨言，再這麼打下去，我部士卒就要譁變了！”


“鬱老將軍，你覺得我們現在還能停下來嗎？”


樓翌憤然的看向鬱泰，“我們已經損失這麼大了，我們要是不把北府軍擊垮，我們就離滅國不遠了！你手下那些將軍看不明白，你難道還看不明白嗎？”


“老朽知道！”鬱泰心中也憋著怒火，“可我們要是不停止進攻，要是不休整，我們誰都承受不起譁變的後果！”


鬱泰後悔了。


早知道這一戰會打到這個地步，他之前就不該堅持接著進攻。


要是沒有投入那麼多兵力，沒有那麼多傷亡，他們就算暫時休兵，也不會像現在這麼不甘心。


此前，他們還想利用投石車，吸引敵軍一次次的派兵的進攻，一點點的吞噬敵軍的力量，讓不甘心的敵軍持續投入力量。


但他們沒想到，到頭來，卻成了他們深陷其中無法自拔了。


聽著鬱泰的話，樓翌不禁為之氣結。


譁變！


動不動就用譁變來威脅他？


他不就是想跟自己說唇亡齒寒麼？


雖然樓翌氣得要死，但卻不得不提防這點。


他們現在都損失慘重，要是仇池出事了，大月國肯定也不好過。


就在樓翌氣得差點罵孃的時候，一個士卒急匆匆的跑來，“啟稟殿下，鬼方派人送來急報！”


鬼方急報？


樓翌心中生出一股不詳的預感，連忙開口：“快，把人帶上來！”


很快，鬼方的傳訊兵被帶進來。


簡單的行禮後，傳訊兵迅速送上鬼方主帥的親筆信。


樓翌打開信封，鬱泰也急匆匆的湊過來。


看著信上的內容，兩人的臉色陡然變得無比難看。


計劃失敗，鬼方那四萬人想偷襲北桓不成，反被北桓偷襲。


四萬大軍，損失慘重！


“廢物！全都是廢物！”


樓翌怒火中燒，完全不顧鬼方的傳訊兵還在場，氣急敗壞的大罵。


他就知道北桓靠不住。


所以才建議鬼方假裝跟北桓合作，實際是吃掉北桓最後的力量。


結果，鬼方四萬大軍，竟然被北桓兩萬大軍大敗。


現在，鬼方的主力還面臨著被北桓和北府軍兩面夾擊的局面！


北桓那邊可跟他們這裡不一樣。


北桓根本無險可守！


而且，他還再三提醒過！


就這樣，四萬人還反過來被兩萬人偷襲了！


這打的是狗屁的仗！


打成這樣，還有臉要求他們趕緊攻破娑勒河原的敵軍，好對北府軍的另一部形成夾擊之勢？


誰給他的臉？


樓翌怒不可遏，差點拔劍殺人。


鬱泰也是氣得不行。


他們此前還想著鬼方迅速攻破敵軍另一部，好對娑勒河原的敵軍形成夾擊之勢呢！


結果，現在卻反過來了？


樓翌努力的壓住心中的怒火，滿臉寒霜的看向鬱泰，“鬱老將軍，現在還要撤嗎？”


還撤嗎？


鬱泰老臉不住的抽動，心中叫苦連天。


現在還怎麼撤？


他們若是不盡快攻破這一路敵軍，萬一鬼方被北府軍的另一部和北桓聯合擊敗，再回頭來支援他們正面的敵軍，他們可就永遠別想攻破前方的敵軍了！


一旦敵軍站穩了腳跟，就可以逐步蠶食他們的力量。


到時候，仇池、大月國和鬼方，都將面臨滅國的危險。


“接著進攻吧！”


鬱泰無力的嘆息一聲，咬牙道：“正面也發起進攻！”


……


下午的時候，仇池和大月國各出兵三千，對北府軍的正面防線發起衝擊。


“他們這是瘋了嗎？”


妙音難以置信的看著正面進攻的兩國兩軍，幾乎不敢相信自己的眼睛。


現在，兩翼的屍體堆積如山。


兩翼的敵軍踩著屍體就能往城牆上衝，敵軍竟然還要從正面進攻？


正面的防線，可比兩翼的防線難攻多了。


“他們沒瘋！這是要殊死一搏了。”


雲錚搖頭道：“現在，我們的士卒疲憊不堪，多一處防守的地方，就多一處壓力！我們這口氣要是堅持不住，防線就要被他們攻破了！”


雲錚說著，又立即命令自己的親衛軍支援正面防線。


七百個親衛軍，全部被他派了出去。


“還不讓血衣軍出戰麼？”


妙音詫異的看著雲錚。


都這個時候了，他還要把血衣軍藏著？


“還不是時候！”


雲錚搖頭。


現在都還不是時候？


妙音心中暗暗驚訝。


她實在不知道，雲錚到底打算把血衣軍藏到什麼時候。


雲錚不說話，只是暗暗皺眉。


也不知道敵軍是否知道伽遙率部擊破鬼方那四萬大軍的消息。


除了最開始的進攻，敵軍的騎兵一直沒有怎麼大動過。


敵軍的騎兵，始終是個威脅啊！


得想辦法讓敵軍的騎兵動起來啊！

第628章 首戰即決戰，一戰定乾坤

隨著仇池和大月國對正面的防線發起進攻，戰爭進入真正的白熱化截斷。


雙方的士卒都在拼死跟敵軍搏殺。


在戰場的一個角落裡，一個北府軍的士卒被一刀捅穿了身體，但臨死前，卻死死的抱著敵軍，張開鮮血的大嘴，狠狠的咬住敵軍的脖子。


另一邊，一個大月國的士卒衝上了城牆，但卻早已身受重傷。


眼見自己活不成了，大月國的士卒拼盡最後一口力氣撲向一個北府軍，抱著那個北府軍一起從城牆上滾下去。


北府軍的士卒剛剛滾下去，就被敵軍亂刀砍死於那堆屍體中。


類似的事情，在戰場的各個地方不斷髮生著。


雙方都不知道這場慘烈的戰鬥到底要打到何時。


但雙方都腦海中都只有一個想法。


你死我活！


亦或是，同歸於盡！


慘烈的戰鬥持續著，雙方的傷亡都在持續擴大。


隨著正面防線被攻擊，北府軍可以輪換休息的隊伍就更少了。


現在這個時候，那本就不高的城牆幾乎發揮不了多少作用了。


敵軍不斷踩著己方陣亡將士的屍體往上衝，北府軍將士奮起反擊，一次次的將衝上來的敵軍壓下去。


濃烈的血腥味瀰漫著整個戰場，放眼望去，盡是一片屍橫遍野的景象。


雲錚眼中佈滿血絲，遠眺著敵軍大營的方向。


這一戰打到這個程度，是他沒想到的。


敵軍用最笨的辦法，讓他此前準備的破敵之策全都成了笑話。


大力出奇跡！


一力降十會！


就在雲錚暗罵敵軍的主帥的時候，渾身是血的秦七虎和傅天衍氣喘吁吁的跑來。


兩人的甲冑上都是鮮血淋漓，連臉上都沾滿鮮血。


雲錚明顯可以看到，傅天衍握刀的手一直在微微顫抖。


“你們不在防線上守著，跑來幹什麼？”


雲錚陡然垮下臉來，目光冷厲的盯著兩人。


“殿下，咱們不能這麼打了！咱們的傷亡太大了！”


傅天衍胡亂的摸一把臉上的鮮血，“咱們的士卒太疲憊了！請殿下讓血衣軍出戰，把敵軍壓下去，讓將士們休息一下，獲得喘息之機！”


其實，他們最早的傷亡並不大。


但隨著敵軍持續不斷的猛攻，他們的士卒越來越疲憊，戰損也越來越大。


眼下，他們構築的城牆已經發揮不了太大的作用了。


幾乎每個地方都在慘戰，他們的將士根本沒有休息的時間。


再不讓這些士卒休息一下，他們的防線鐵定守不住。


“賢弟，讓我帶血衣軍出戰吧！”


秦七虎也馬上請戰，喘著粗氣說：“你放心，我保證把敵軍壓下去！”


“做好你們自己的事，本王自有分寸！”雲錚果斷拒絕兩人的建議。


“殿下！”


傅天衍陡然提高聲音，悲憤大吼：“咱們的將士快到極限了！我部都是僕從軍，他們沒有那麼強的戰鬥意志，他們都覺得自己是後孃養的，再這麼下去，我們的士氣就要崩潰了，難道……”


“士氣崩潰，本王先斬了你！”


雲錚陡然打斷傅天衍的話，殺氣騰騰的大吼：“馬上滾回你的位置上去！本王告訴你，撐得住也要撐，撐不住就給本王死撐！就算你們全軍覆沒，也只能死在防線上！敢有後退者，殺！”


面對雲錚的強勢，傅天衍再次氣得直喘粗氣。


“王爺！！！”


秦七虎大吼一聲，雙目血紅的上前一步，“血衣軍就是啃硬骨頭的！現在，所有人都在血戰，連北摩陀那些平民百姓都披甲上陣了，而血衣軍卻躲在後面看熱鬧！你讓血衣軍的三千將士如何在軍中抬頭？”


秦七虎第一次對雲錚使用“王爺”這個稱呼。


之前，雲錚不讓血衣軍出戰，可以理解。


但現在，雙方已經廝殺到這個程度了，他們的防線已經岌岌可危了！


血衣軍還要躲在後面看熱鬧嗎？


他說要用血衣軍扭轉戰場形勢。


現在，難道不是出動血衣軍扭轉戰場形勢的時候嗎？


秦七虎不理解，傅天衍也不理解。


“少跟本王扯這些！”


雲錚沒有絲毫退步，滿臉寒霜的說：“你秦七虎要是累了，本王準你滾回去休息！但是，沒有本王的命令，血衣軍絕不能出戰！”


“你……”


秦七虎臉上狠狠一抽，牛脾氣瞬間上來，怒吼道：“要不你現在就斬了我！只要你不斬我，我就帶著血衣軍出戰！”


“你當本王斬你不得？”


雲錚猛然上前一步，雙目死死的盯著秦七虎，“本王告訴你，若是血衣軍敢擅自出戰，無論勝敗，血衣軍上下，皆斬！”


雲錚的聲音冰冷刺骨，不帶有一絲人情味。


聽著雲錚的話，別說秦七虎和傅天衍了，連妙音都有種不寒而慄的感覺。


沒有人懷疑雲錚的話。


若是血衣軍敢擅自出戰，他恐怕真要把血衣軍上下全部斬殺。


“好了，你們都先消消氣吧！”


看著氣頭上的秦七虎和雲錚，妙音趕緊上前拉住雲錚，“我知道你不讓血衣軍出戰，肯定是有你的理由，你給秦大哥和傅將軍說說吧，好歹讓他們心裡有個底。”


“戰場之上，沒有那麼多理由！”


雲錚根本不解釋：“該讓血衣軍出戰的時候，本王自會下令！不該血衣軍出戰的時候，就算全軍覆沒，本王也不會出動血衣軍！現在，你們兩個馬上從本王面前消失！”


雲錚直接下達逐客令，兀自轉過身去，一副完全不想跟他們多說一句的模樣。


看著態度如此堅決的雲錚，秦七虎和傅天衍默默的相視一眼，憤然離去。


直到他們離去，妙音才轉身過去握住雲錚的手，輕聲嘆息道：“你給他們說說你的理由，他們肯定能理解的，何必鬧成這樣呢？”


“你不懂。”


雲錚輕輕搖頭，“現在是我在這裡，他們可以找我據理力爭！但我若是不在這裡，沒法給他們當面解釋，難道，他們遇到這種慘戰，就不執行命令了，難道就直接潰敗了？”


妙音訝然。


仔細想想，好像確實是這麼個道理。


思索片刻，妙音又好奇的問：“你到底是怎麼想的？”


“敵軍不給我們喘息之機，我們也不給他們喘息之機！”


雲錚緊緊的握住拳頭，“首戰即決戰，一戰定乾坤！”

第629章 反攻

慘烈的攻防戰從下午一直打到了黃昏。


仇池和大月國又各從後方拉了五千人馬上來，依然保持著高壓的態勢，對北府軍的防線發起不間斷的猛攻。


北府軍的傷亡很大，但還在咬牙堅持。


夕陽映照大地，灑落一抹妖異的血紅。


遠處，樓翌和鬱泰緊緊的握住拳頭，全神貫注的盯著前方的戰場。


快三個時辰了。


這一次的進攻，已經持續快三個時辰了。


北府軍明明已經露出疲軟之態，但他們為何就是攻不進去？


樓翌不解，鬱泰也同樣不解。


這畢竟不是完整的城牆啊！


還有這麼多豁口啊！


而且，那堆積如山的屍體已經讓北府軍的城牆沒多少作用了啊！


按照正常情況，他們早就該攻進去了啊！


有那麼一瞬間，樓翌都在懷疑，敵軍是不是故意露出疲憊，吸引他們不斷的進攻。


但看著北府軍也是在慘戰，他又覺得這種可能性很小。


如果這真是敵軍的計謀，敵軍的主將絕對是個極其狠辣的人。


為了獲勝，可以不擇手段！


眼見攻擊受挫，鬱泰幾次都想下達撤退的命令。


但已經打到這個份上了，鬱泰心中卻始終抱著一絲絲希望。


他希望有奇蹟發生。


希望下一刻北府軍的防線就會崩潰。


就是這一絲絲不切實際的希望，讓鬱泰一次次的忍住了鳴金收兵的念頭，就像各瘋狂的賭徒一樣，不顧傷亡繼續進攻。


“咚咚咚……”


就在鬱泰和樓翌緊張不已的時候，耳邊卻響起一陣急促的戰鼓聲。


那是北府軍的戰鼓！


戰鼓的聲音異常急促，聽得樓翌和鬱泰有些懵。


敵軍這是什麼意思？


就在兩人有些發懵的時候，聽到戰鼓聲的北府軍彷彿打了雞血一般。


原本保持著死守狀態的北府軍，竟然開始悍不畏死的往外衝。


這一幕，看得樓翌和鬱泰幾乎不敢相信自己的眼睛。


北府軍這是反守為攻？


敵軍的主將這是瘋了嗎？


這個時候，竟然還敢反攻？


這是敵軍的奸計，還是殊死一搏？


極短的時間內，兩人腦海中閃過無數的念頭。


但很快，兩人就回過神來。


“機會！”


樓翌聲音發顫，臉上難以自抑的露出興奮之色，“這是我們攻破敵軍的大好機會！”


雖然敵軍的城牆幾乎已經沒多少作用了，但敵軍保持著守勢，對他們的進攻還是有些不利的。


但敵軍主動進攻，這點不利因素也徹底消失了。


只要遏制北府軍臨死前的反撲，他們就能一戰而勝！


北府軍突然的反攻讓進攻的敵軍也有些懵。


在北府軍的氣勢如虹的反攻下，進攻的敵軍開始節節敗退。


將進攻的敵軍逼退後，衝出來的北府軍立即派人將堵住各個豁口的屍體搬開。


隨著一個個的豁口被打開，北府軍的騎兵紛紛策馬衝出。


“命令我部騎兵，立即展開突襲！命令扎木爾，立即率部支援！”


樓翌根本沒有跟鬱泰商量，迅速下達命令。


北府軍這是要拼命了！


仇池和大月國在前沿的騎兵加起來只有一萬。


他們必須要命令後方的後方的騎兵快速支援起來，不然他們前沿的部隊很可能被拼死一擊的敵軍全部吃掉。


鬱泰回過神來。


他的理智告訴他，敵軍如此反常，肯定有詐。


但眼下，箭在弦上，不得不發。


努力的穩住心神後，鬱泰也下達了進攻的命令，也從大營抽調一萬騎兵支援過來。


只要一舉將衝出來的敵軍包圍，就能慢慢將其絞殺。


他們雖然損失慘重，但在兵力上還是有著很大的優勢。


北府軍這個時候給他們來個反突襲，簡直是沒把他們放在眼裡。


隨著兩人的命令的下達，他們的騎兵也迅速投入戰場。


很快，北府軍的騎兵就跟兩國的騎兵絞殺在一起。


目前，隨著北府軍的騎兵不斷湧出，北府軍逐漸佔據了上風。


不過，樓翌和鬱泰並不著急。


他們大營的騎兵很快就能趕過來。


一旦大營的騎兵趕到，他們將徹底佔據優勢。


雙方的騎兵不斷衝殺著。


北府軍的傷亡也在持續擴大。


雲錚站在高處，緊緊的握住拳頭。


等！


還要等！


傷亡再大，都要頂住！


在夜幕即將降臨的那一刻，敵軍後方的騎兵支援過來。


隨著大量的敵軍騎兵殺過來，北府軍的騎兵瞬間陷入劣勢。


雲錚深吸一口氣，殺氣騰騰的低吼：“命令血衣軍，立即出擊！”


傳令兵以最快的速度將雲錚的命令傳達給秦七虎和盧興。


得到命令，早已按捺不住的秦七虎忍不住哇哇大叫：“殺！”


沒有多餘的話。


隨著一個“殺”字出口，秦七虎身先士卒，率領隱藏已久的血衣軍從正面的豁口的殺出。


此時，天色幾乎完全暗下來。


樓翌和鬱泰只看到一片模糊的身形殺出敵陣，卻根本看不清這些人的裝束。


不過，他們依稀可以看到，北府軍的這股生力軍的人數應該不多。


兩人都沒有將這股生力軍放在心上。


他們的人數佔據絕對優勢，就算敵軍再多出一股生力軍，他們的人數還是佔據優勢。


秦七虎、盧興和血衣軍都已經忍耐了很久了。


此刻，他們猶如出籠的猛獸一般，不斷往前衝殺。


血衣軍人馬俱披重甲，敵軍的武器很難傷到他們。


而他們強大的衝擊力卻將敵軍殺得人仰馬翻。


然而，秦七虎他們沒有肆意在戰場上衝殺。


隨著他們將整個戰場殺穿，他們沒有一絲停留，直奔敵軍後方大營而去。


當秦七虎他們殺出去，北府軍立即開始收縮，重新往那片斷斷續續的城牆中龜縮進去。


直到此時，樓翌和鬱泰才發現不對勁。


“不好！敵軍要去突襲我們的大營！”


鬱泰臉色劇變。


“鬱老將軍莫慌！”


樓翌不以為然的笑道：“我們後方大營還有幾萬步卒和近萬騎兵，敵軍這點人就想突襲我們的大營，無異於痴人說夢！咱們繼續進攻，不給敵軍重新組織防禦的機會！”


他知道了，敵軍拼命往外衝，就是為了護送你小股騎兵衝出去。


這是敵軍最後的手段了！


敵軍想焚燒他們的糧草，逼他們撤兵！


不過，區區幾千人就想突襲他們幾萬人防守的大營？


做夢！

第630章 重騎衝擊

秦七虎和盧興率部不斷突襲。


重甲騎兵的速度雖然遠不及輕騎兵，但這六、七里的距離還是用不了多長時間。


很快，他們就看到了敵軍的大營。


夜幕之下，敵軍的大營閃動著火光。


大營周圍也燃起火堆，並以一圈拒馬將大營包圍起來。


聽到陣陣鐵蹄聲，敵軍的守軍還是迅速戒備起來。


“全體戒備！”


“弓箭手準備！”


“去幾個人，探明是來者身份！”


守營將軍迅速下達命令，各部士卒也迅速衝到拒馬前，做好防禦的準備。


沒有人敢掉以輕心。


這裡可是兩軍的大營。


兩軍的糧草都囤積在這裡。


任何時候，守營的士卒都不敢掉以輕心。


糧草遇襲，守營士卒皆斬！


無論是仇池和大月國，都有這樣的鐵律。


十餘騎打著火把從營門衝出，前去探明這股部隊的身份。


“嗖……”


他們剛衝出不遠，數支利箭便破空襲來。


打著火把的騎兵根本沒有躲閃的機會，紛紛中箭掉落馬下。


看著遠處的火把落地，守營的將軍頓時臉色劇變。


“敵襲！敵襲！”


“快，擊鼓！”


“傳令各部，給我守住大營，決不能讓敵軍衝進來！”


守營將軍放聲大吼，身邊的傳令兵立即策馬跑開。


就在傳令兵跑開的剎那，秦七虎和盧興率領的血衣軍終於出現在火光映襯的範圍。


看著眼前這些幾乎武裝到牙齒的騎兵，守營將軍的心臟狠狠的抽搐一下。


重甲騎兵！


敵軍竟然還有重甲騎兵？


不止是守營將軍，幾乎所有守營的士卒在看到重甲騎兵的瞬間都跟著一個哆嗦。


對於步卒來說，重甲騎兵簡直是夢魘。


打沒法打，跑又跑不過！


除非是接成最剋制騎兵的長槍陣，才有一戰之力。


但眼下，他們根本來不及接陣。


最關鍵的是，敵軍也不是傻子，沒誰會傻乎乎的往成片的槍陣上衝。


“放箭！”


守營將軍下意識的大吼。


隨著他的一聲令下，一片箭雨襲向血衣軍。


然而，箭矢落在他們的甲冑上，幾乎全部被他們身上的重甲擋住。


只有極少數臂力極強的士卒射出的弓箭穿透了最外面的一層鐵甲，但卻被裡面的鐵甲擋住。


“殺！”


秦七虎眼中閃動著可怕的紅光，就像是要吃人一般。


衝在最前面的秦七虎揮動手中的狼牙棒，一棒過去，就將敵軍攔在地上的拒馬掀翻。


在秦七虎身後的騎兵也如法炮製，直接以超長的馬槊挑開拒馬，被挑起的拒馬又將守在拒馬面前的敵軍一起掀翻。


在血衣軍的衝擊下，敵軍的大營很快被打開一個缺口。


隨著越來越多的血衣軍湧入，敵軍的大營瞬間亂成一片。


……


另一個戰場。


退守的北府軍以桐油點燃了很多豁口，想要以此阻擋敵軍的攻勢。


在火光的映襯下，樓翌和鬱泰可以清晰看到戰場的情況。


烈火確實阻擋了仇池和大月國的部分攻勢。


但，也也僅僅只是部分而已。


兩國的不少騎兵都悍不畏死的衝破了烈火的阻礙，殺入敵軍陣中。


還有好幾個沒來得及點火的豁口已經被兩國的士卒搶佔，隨著兩國的士卒不斷的推進，北府軍的抵抗力度明顯在減弱。


如果一直這麼推進的話，敵軍落敗只是時間問題了。


看到這裡，鬱泰和樓翌都長長的舒了一口氣。


持續不斷的猛攻了這麼久，付出了這麼多傷亡，他們終於還是攻進去了。


“報……”


就在兩人臉上露出笑容的時候，一個仇池騎兵狼狽不堪的跑到兩人面前，滿臉慌亂的哀嚎：“啟稟大將軍，敵軍一支人數兩三千的重甲騎兵突襲我部大營，我部損失慘重……”


“什麼？”


鬱泰臉色大變，一把揪住前來報信的騎兵，雙目血紅的怒吼：“你確定那是重甲騎兵？”


“是……”


騎兵慌亂的點點頭，臉上幾乎看不到一絲血色。


得到騎兵肯定的回答，鬱泰的身體不由得一晃。


重甲騎兵！


之前衝向他們大營方向的那支騎兵是重甲騎兵？


敵軍苦戰了這麼長時間，竟然還藏著一支重甲騎兵沒有用？


樓翌就在鬱泰的旁邊，這個仇池騎兵的話被他清晰的聽進了耳裡。


樓翌臉上的笑容已經完全消失不見，取而代之的是前所未有的慌亂。


哪怕是在之前的進攻最艱難的時候，樓翌都沒有這麼慌亂過。


大家都是領軍的人，誰都清楚一支重甲騎兵衝入後方大營的後果。


除非他們早有準備，否則，他們幾乎不可能攔住這支重甲騎兵。


這一刻，樓翌終於明白北府軍為何要選擇在黃昏的時候殺出來了。


他們拼盡全力的反突襲，只是為了拖到夜幕降臨的時候，好讓那支重甲騎兵在他們的眼皮子底下衝出去，去襲擊他們的大營。


好能忍！


敵軍明明有著重甲騎兵，卻一直忍到這個時候才讓重甲騎兵出擊。


這一刻，樓翌在去做什麼佈置，已經來不及了。


他只能在心中默默祈禱，祈禱他們的守軍可以仗著人數的優勢擋住這支重甲騎兵。


就在樓翌不斷祈禱的時候，大營的方向突然亮起大片火光。


隨著一陣夜風吹來，那邊頓時火光沖天。


哪怕他們距離大營還有五、六里，那邊的火光都將這邊照亮。


“噗……”


在火光亮起的剎那，鬱泰猛然噴出一道血箭，身體再次跟著一陣搖晃。


樓翌體內也同樣氣血翻湧。


好在他強行壓下了翻湧了氣血。


頃刻之間，樓翌的腦海裡閃過無數的念頭。


撤退，逃跑，進攻……


努力的深吸一口氣後，樓翌滿臉瘋狂的咆哮：“傳令所有人，不惜一切代價，攻陷敵軍大營！”


不能撤！


他們這一撤，就徹底敗了！


在糧草被燒的情況下，他們只有不惜一切代價攻陷敵軍大營，搶奪敵軍的糧草，才能繼續作戰。


否則，他們將徹底敗亡！


“殿下，快撤退吧！”


庫察一把抱住狀若瘋癲的樓翌，哀嚎道：“糧草被燒，我們的軍心已經亂了！我們，攻不進去了……”


彷彿是為了印證庫察的話，隨著他們大營方向火光沖天，正在進攻的前方大軍紛紛下意識的看向大營的方向，不少人都陷入呆滯之中……

第631章 鼠目寸光的老匹夫！

“敵軍的糧草被燒了！”


“兄弟們，殺啊！”


“殺！”


反觀北府軍，如今卻士氣高漲。


原本不斷被壓縮的北府軍爆發出驚人的戰鬥力，再次向敵軍發起反衝鋒。


敵軍本就軍心渙散，如今再被北府軍在氣勢上壓倒，軍心徹底潰散。


“逃！”


“快逃！”


在北府軍的瘋狂反擊下，衝進豁口的敵軍不斷慌亂後撤。


“不能退！頂住，給我頂住！”


仇池和大月國的將領拼命的想要阻止潰散的士卒，但卻無能為力。


他們的怒吼聲並沒有起到任何作用。


兩國的軍心潰散極快，好些士卒甚至掉頭就開始逃跑。


“刷……”


一道凌厲的刀光劃過。一個倉惶逃跑的大月國士卒被督戰的將領斬殺。


“後退者，殺！”


將領高舉血淋淋的刀，殺氣騰騰的大吼。


面對這個將領那兇狠的目光，不少倉惶逃竄的士卒都被震懾住了。


就在將領以為自己已經震住這些潰兵的時候，他的脖子突然一陣發涼。


將領很想扭頭看看身後，看看到底是誰在殺了自己。


但可惜，他已經做不到了。


“撲通”一聲，將領撲倒在地。


隨著將領的死去，軍心潰散的大月國士卒紛紛開始逃命。


戰場之上，這種潰散往往就像是傳染病一樣。


隨著這一處士卒的潰散，其他各處的士卒也紛紛開始潰散起來。


趁著這個機會，北府軍迅速搶回各個豁口。


雲錚長舒一口氣，馬上下令：“命令鄧保，立即率領我部所有騎兵敵軍大營方向衝殺，接應血衣軍！其餘各部，將敵軍趕出去即可，不得追擊！”


待傳令兵離去，妙音頓時不解的看向雲錚，“為什麼不追擊？”


這可不像是雲錚的性格啊！


敵軍敗局已定，他竟然不命人追擊？


這可是抓俘虜的好機會啊！


“窮寇莫追！”


雲錚輕輕搖頭，“現在追擊，把敵軍追急眼了，肯定要跟我們拼命！我們要等到敵軍的士氣全部潰散，再以騎兵展開追擊……”


兔子急了還咬人呢！


更何況是人？


現在追擊，只會將他們的戰損進一步擴大。


敵軍的糧草已經被燒掉了，軍心潰散已成必然。


等敵軍餓得沒力氣的時候，敵軍的士氣會下降到谷底。


到時候再去追擊，會輕鬆很多。


“原來如此！”


妙音恍然大悟的點點頭，又心疼的扶著雲錚，“勝負已分，現在不需要你操心太多了，你趕緊休息一下吧！”


“不用了，再堅持一下吧！”


雲錚輕輕搖頭，“都熬了這麼久了，不差最後這一哆嗦了！要是在這個時候出了差池，我非得哭死不可。”


見雲錚堅持，妙音也只能無奈的放棄勸說。


雲錚打起仗來就是這樣。


雖然他現在不親自率軍衝鋒了，但他操的心卻是最多的。


鄧保嚴格的執行了雲錚的命令，不率兵衝殺敵軍的潰兵，只是不斷往秦敵軍大營的方向的突襲。


當他們跟血衣軍會和後，又立即率軍往回衝。


直到血衣軍也返回，雲錚這才終於放下心來。


……


幾家歡喜幾家愁。


在雲錚他們高興不已的時候，隨著大部隊一起逃竄的樓翌和鬱泰卻是悲憤萬分。


原本大好的局勢，卻隨著糧草被燒而蕩然無存。


此刻，兩人的腦海裡都在不斷閃現兩個字：滅國！


他們很想收攏潰兵，不顧一切的向敵軍發起進攻，但卻根本做不到。


他們本來就久攻不下，如今又面臨糧草斷絕的困境，兩國士卒的士氣都已經徹底降到谷底。


現在，他們若是敢強行阻攔這些瘋狂逃竄的潰兵，絕對會引起大規模的譁變，導致自相殘殺。


混亂中，樓翌帶人找到被人簇擁著逃跑的鬱泰。


“鬱老將軍，咱們不能這麼認輸！”


樓翌雙目血紅，咬牙低吼道：“若是我們這邊全面潰敗，敵軍就能長驅直入，殺入你們的腹地！到時候，我們兩國都要滅亡！”


“對！”


鬱泰面色蒼白，“老朽正想找殿下商量此事。”


“老將軍請說。”


樓翌心中重新燃起一絲希望的火苗。


鬱泰有些虛弱的說：“眼下，我們無法收攏潰兵，只有任由他們潰逃，待天亮以後，大家應該都跑得沒多少力氣了，到時候再收攏潰兵……”


“是極！”樓翌點頭，“現在強行收攏潰兵，只能引起譁變。”


鬱泰：“老朽想的是，我們收攏潰兵後，留下部分人馬擇地據守，然後快速整備騎兵入駐天穹關，再從天穹關快速出兵……”


想要攻破娑勒河原守軍的防禦，已經不可能了。


為今之計，只有留下人馬據守，拖延敵軍進兵的速度。


只要他們從天穹關出兵擊敗北府軍位於天穹山口的守軍，他們就能長驅直入，襲擊敵軍後方，迫使敵軍回援。


眼下，這是他們唯一獲勝的機會。


“我與鬱老將軍的想法不謀而合。”


樓翌道：“我們可以留下五千匹戰馬給守軍當做軍糧！”


“對！”


鬱泰重重點頭，“老朽與殿下又想到一起了！老朽的想法是，老朽要率部趕往天穹關，這邊就交給殿下了，所以，這五千匹戰馬，由我仇池來出！”


聽著鬱泰的話，樓翌不禁皺眉，“你部騎兵也戰損頗多，光是你們這點人趕回去，怕是沒有太大的作用，我以為，我部騎兵可隨老將軍一起趕往天穹關，如此才能快速突襲天穹山口的守軍，進而威逼牧馬草原……”


“殿下，老朽也想如此，可殿下率部進入天穹關，得有大王的同意才行啊！”鬱泰老臉上滿是無奈之色。


鬱泰始終還是提防著樓翌的。


天穹關這種要地，怎麼可能讓他國部隊大舉進駐？


何況，還是樓翌這種野心極大的人。


樓翌氣急，“現在時間緊迫，等貴國的大王同意了，一切都晚了！”


“老朽也明白。”


鬱泰滿是無奈，“但老朽實在沒辦法啊！還請殿下體諒。”


“你……”


樓翌差點氣得罵娘。


猶豫片刻，樓翌最終還是無奈的點點頭，“那就按鬱老將軍說的來吧！”


說話間，樓翌眼中悄然閃過一道寒光。


鼠目寸光的老匹夫！


這個時候竟然還在提防自己？


既然如此，那就別怪本王子不客氣了！


樓翌在心中惡狠狠的想著，卻沒注意到，鬱泰眼中也悄然閃過一道寒光……

第632章 內訌

經過一夜的奔逃，仇池和大月國的部隊已經逃出遠了。


不過，這場大潰逃中，有跑得快的，也有跑得慢的。


潰逃的隊伍拉得很長。


到天亮的時候，好些人都跑得沒有力氣了，被遠遠的甩在潰逃的隊伍後面。


經過一夜的潰逃，兩國的士卒或許是冷靜下來了，也或許是覺得他們已經離敵軍足夠遠了，漸漸的也沒有了之前的慌亂。


這個時候，樓翌和鬱泰都開始收攏潰兵。


最先收攏的，自然跑在前面的騎兵。


兩國的騎兵雖然也傷亡不少，但比起步卒來說，實在好太多了。


差不多一個時辰，兩國的騎兵部隊基本被收攏完畢，同時又派人去收攏那些落在後面的潰兵。


具體人數，他們現在也還無法統計出來。


不過，仇池的騎兵似乎要稍微多一點點。


樓翌帶上自己的親衛和庫察，再次找到鬱泰。


“鬱老將軍，你們打算何時出發？”


樓翌開門見山的詢問。


“還要再等等。”


鬱泰逃了一夜，臉色還是很蒼白，“我部現在的人馬太少了，老朽還想再收攏個上萬人，趁著這個時間，也讓人馬都消息一下……”


“嗯。”


樓翌輕輕點頭，“兵貴神速，如果鬱老將軍要出發，就儘快出發吧！另外，我部還有少量的乾糧，如果老將軍需要，我部可以把乾糧給貴部……”


嗯哼？


聽著樓翌的話，鬱泰不禁暗暗皺眉。


樓翌有這麼好心麼？


他們的糧草都被燒掉了。


現在這個時候，乾糧可是極其寶貴的！


樓翌捨得把他們的乾糧拿出來？


只怕樓翌是想讓自己早點率部離開，好吞併他們後面那些沒跟上的潰兵吧？


他就知道，樓翌這種野心極大的人，肯定是想吞併仇池的力量的。


不過，自己可不會給他這個機會！


“那就多謝殿下了！”


鬱泰蒼白的臉上露出一絲笑容，“殿下仁義，老朽銘記於心！”


“鬱老將軍客氣了！”


樓翌面色凝重的說：“我們現在是一根繩上的螞蚱，只要能擊潰北府軍，什麼都好說！只有擊潰北府軍，我們兩國才能免於滅亡的命運……”


“是啊！”


鬱泰頷首，滿是佩服的看著樓翌：“殿下的目光之長遠，世所罕見！老朽佩服！”


“鬱老將軍言重了。”


樓翌勉強擠出一絲笑容，又說：“趁著還有點時間，咱們去周圍看看吧，看在哪裡據守更有利。”


“好！”


鬱泰不假思索的答應下來。


之後，兩人各自帶上幾個己方的將領往附近的高處爬去。


來到高處，兩人一邊舉目環顧四周，一邊討論著在哪裡據守。


一切，看起來似乎都很正常。


然而，就在兩人討論的時候，樓翌突然拔劍，狠狠的刺向鬱泰。


“鐺……”


眼見鬱泰就要死在樓翌的劍下，護在鬱泰身邊的剛鐸陡然出手，直接將樓翌的手中的劍打飛，反手之間，還以狼牙棒拍向樓翌，但卻被樓翌躲開。


與此同時，庫察一刀揮向剛鐸，逼得剛鐸迅速後退。


“樓翌，你果然沒安好心！”


鬱泰冷冷的看著樓翌，眼中寒芒閃動。


“本王子倒是想安好心，但你們領情嗎？”


圖窮匕現，樓翌冷冷的看著鬱泰，“鬱泰，本王子念你是個帥才，你若肯歸降我大月國，本王子可饒你不死！”


他看出來了，鬱泰果然一直提防著他。


搞不好，鬱泰跟他打的是一樣的主意。


鬱泰也想殺掉他，吞併大月國的兵馬！


“殿下，老夫也勸你一句！”


鬱泰回以冷笑，“你是個大才，又與七公主有婚約，若是殿下肯歸降我仇池，大王一定會重用你！”


“笑話！”


樓翌不屑一笑，“本王子乃是大月國的繼承人，連大月王位都唾手可得，還稀罕被你元涑重用？我看你是老糊塗了！”


“大將軍，別跟他們廢話！”鐵據挺槍上前一步，滿臉兇光的說：“既然不知好歹，那就讓他去死！”


“對！”


剛鐸滿臉兇光的盯著樓翌，“本將倒是要看看，是你的腦袋硬，還是……”


噗……


剛鐸一句話還未說完，一把長槍突然從他後背捅出，貫穿他的整個胸膛。


剛鐸的話音戛然而止，傻傻的低頭看向自己胸口帶血的槍尖。


在剛鐸艱難扭頭看向身後的時候，鐵據迅速收槍，反手之間，又一槍貫穿了鬱泰的胸膛。


直到此時，另外兩個仇池的將軍才艱難的回過神來。


“鐵據，你這個畜生！”


一個將軍目眥欲裂的怒吼著，殺氣騰騰的撲向鐵據。


但他剛一動，就被一個大月國的將軍擋住，兩人頓時激戰在一起。


很快，另外幾個人也加入戰圈。


“你……”


鬱泰嘴裡的鮮血不斷往外湧出，“為……為什麼？”


鬱泰彷彿感覺不到任何疼痛，只是難以置信的看著鐵據。


鐵據竟然叛變了？


他千算萬算，都沒算到鐵據竟然會叛變。


“為什麼？”


鐵據冷哼一聲，雙目噴火的低吼：“我鐵家世代忠心耿耿，我大哥鎮守天穹關多年，從未有過一絲僭越！但我們換來的是什麼，是猜忌，是變相的沒收軍權！”


“就……就因為……這個？”


鬱泰嘴裡大口大口的湧出鮮血，老臉一片悲憤。


“這難道還不夠嗎？”


鐵據憤然道：“如今，我們慘敗，那昏君的疑心病只怕會更重！我鐵家若是再不反抗，就只有落得個滿門冤死的下場了！”


鬱泰渾身冰冷，艱難的抬起手，顫顫巍巍的指著鐵據，“你……你……”


鬱泰很想大罵鐵據這個叛徒，但卻已經做不到了。


鮮血不斷從鬱泰的嘴裡湧出，鬱泰的手頹然的落下。


當鐵據收槍，失去支撐的鬱泰的屍體頓時撲倒在地。


鬱泰死死的睜大眼睛，似乎死不瞑目。


與此同時，另外兩個仇池的將軍也被大月國的幾人聯合斬殺。


樓翌滿意的看著鐵據，笑呵呵的說：“鐵將軍，從現在開始，你就是我大月國的上將軍了！你放心，本王子絕對不是元涑那種昏君！”


“多謝殿下！”


鐵據緩緩跪下，以最高的禮儀表達臣服之意……

第633章 再次定計

當雲錚一覺睡醒，已經是第二天下午了。


“我們傷亡統計出來了嗎？”


雲錚醒來的第一件事就是向妙音詢問傷亡情況。


妙音輕輕點頭，如實向雲錚彙報傷亡情況。


此戰，傷亡最大的還是僕從軍。


一萬五千僕從軍，傷亡將近七千人。


一萬五千騎兵，傷亡四千多人。


雲錚的五千親衛軍，傷亡一千多，不過大部分都是童罡臨時募集的人。


血衣軍的傷亡也不小。


雖然血衣軍人馬俱披重甲，但也不是殺不死。


三千血衣軍，傷亡兩百多人。


北摩陀的軍民加起來也傷亡了六千多人。


所有陣亡和重傷員加起來，將近兩萬人。


至於輕傷的人員，並未計入統計之中。


至於的敵軍的傷亡，他們不得而知。


粗略估計，敵軍的傷亡至少是他們的兩倍以上。


這還沒有算敵軍大營中被燒死的那些人。


得知戰場的傷亡情況，雲錚不禁一陣唏噓。


他孃的，據險而守，竟然還有這麼大的傷亡。


也得虧還有僕從軍和北摩陀的人頂著。


要是死的這些全是北府軍的精銳的力量，他怕是要肉疼死。


正當兩人說著的時候，童罡滿臉興奮的跑過來，“殿下，鄧將軍他們回來了，帶了好多俘虜回來！”


“大概有多少俘虜？”雲錚興致勃勃的問。


童罡：“聽說至少有兩三萬人！”


“還不錯！”


雲錚迅速坐起來，“你先去挑人吧！這些人剛被俘虜，駕馭不好就要出亂子，你也別太貪心，先從中招募一千人就好！”


“另外，告訴傅天衍和霍崮，他們也可以從俘虜中挑選三千人補充進僕從軍！”


“再送一千俘虜給北摩……算了，就不給北摩陀俘虜了，多給他們一些戰利品，他們恐怕還高興些……”


雖說要招降俘虜，但也得防著一手。


異族，終究還是異族。


要讓俘虜的人數遠小於各部原本的人數。


如此，才能讓俘虜不敢生出反叛之心。


等把補充進去的人同化了，再慢慢招降更多的人進去。


“是！”


童罡滿臉興奮的領命而去。


雲錚讓他招募四千親衛軍，不就是為了這一刻做準備麼？


童罡剛剛離開，先一步趕回來的鄧保就急匆匆的跑來找到雲錚。


“殿下，敵軍並未完全潰敗！”


鄧保的臉色有些不好看，氣喘吁吁的說。


“並未完全潰敗？什麼意思？”


雲錚不明所以。


鄧保馬上回道：“我們的斥候發現，敵軍亡命奔逃了一夜，已經於我部四十里外重新集結並收攏潰兵建立防線，還大量屠殺戰馬和牲畜，似乎是要以此為軍糧，在那邊固守！我們俘虜的，都是些跑得慢的潰兵……”


聽著鄧保的話，雲錚不禁訝然。


殺戰馬充作軍糧？


此前，敵軍的主帥還以火馬衝陣來著！


靠啊！


敵軍的主帥是伽遙的徒弟麼？


怎麼盡是些伽遙玩剩下的招式？


然而，吐槽歸吐槽。


敵軍此舉，確實有些出乎雲錚的預料。


都這樣了，敵軍竟然還不潰逃，還要繼續防禦下去？


怎麼，敵軍是指著鬼方擊敗俞世忠他們，好來支援他們？


想著想著，雲錚心中突然一跳。


他好像猜到敵軍要幹什麼了！


這或許也是敵軍最後的機會了！


默默的心中盤算一陣，雲錚立即下令：“來人，命各部主將立即前來議事！把祖魯也叫來！”


接到雲錚的命令，各部主將迅速趕來。


見到雲錚，傅天衍和秦七虎連忙為之前跟雲錚爭執的事請罪。


“這種事，下不為例！”


雲錚沒好氣的瞪兩人一眼，“至於原因，自己去想！想通了就告訴本王，沒想通就等戰事結束後，自己滾去領三十軍棍，再來向本王詢問原因！”


兩人乾笑一聲，連連答應。


雲錚也不糾結這個事，讓鄧保給眾人說明情況。


待鄧保說完，眾人全都驚訝不已。


很顯然，大家都沒想到敵軍在這種情況下竟然還沒有完全潰敗，還在收攏潰兵重新建立防線。


“敵軍多半是要從天穹關出兵，襲擊我們在天穹山口的守軍。”


雲錚沉聲道：“搞不好，兩國的兵馬都會從天穹關出擊，我們必須派兵支援獨孤將軍他們！”


支援？


聽著雲錚的話，諸將不由得有些失神。


他們才經歷過一場苦戰，這才剛剛獲勝，所部士卒輪番作戰，都已經疲憊不堪了。


而且，他們的損失也很大，雲錚後面也還有進攻計劃的。


他們現在還有支援獨孤策他們的力量麼？


“我率血衣軍前去支援！”


秦七虎第一個跳出來，嘿嘿笑道：“正好，我們昨晚沒打過癮！”


“好！”


雲錚頷首，又看向鄧保，“你部也抽調五千騎兵出來！”


“是！”


鄧保領命，轉而有些擔心的說：“不過殿下，我們再抽調這麼多人走，娑勒河原這邊就不好打了啊！殿下不是想突破娑勒河原，快速繞到天穹關後面，切斷天穹關守軍的糧道麼？”


這個計劃，是他們最早就定下來的。


他們弄那麼多幹糧，就是為了這個計劃做準備。


在他們也損失慘重的情況下，還抽調這麼多人走，這個計劃怕是不好實現了。


“計劃趕不上變化，誰能想到敵軍竟然沒有潰敗啊？”


雲錚無奈一笑，“這邊現在暫時以防禦為主！敵軍缺糧以後，自然無法再固守下去！趁著這個時間，我們也可以好好整備一番兵馬！”


“若是這樣的話，末將就沒問題了！”鄧保呵呵一笑。


雲錚微微頷首，目光又落在祖魯身上，“大頭人，本王給你足夠的武器和甲冑，你能組織起一萬大軍麼？”


此戰，他們雖然沒有繳獲糧草和太多的馬匹，但繳獲的武器和甲冑卻很多。


這種情況下，雲錚也大方了起來。


“能、能！”


祖魯使勁點頭，又試探著說：“可我們沒有那麼多糧草，王爺，你看……”


“要什麼糧草？”


雲錚笑瞪祖魯一眼，“這麼多戰馬的屍體，還能少你們的？另外，本王再給你一千匹輕傷的戰馬和五百匹完好無損的戰馬！算是給你們英勇作戰的獎賞！”


“多謝王爺！”


祖魯激動不已，單膝跪下。


北摩陀不是沒有人。


只是北摩陀的冶煉技術不行，沒有足夠的武器甲冑。


再加上他們也不擅耕種，根本養不起太多的士卒。


只要給他們武器、甲冑和糧草，整備一萬大軍，完全不在話下！


“這是你們應得的！”


雲錚呵呵一笑，“等打完這一仗，本王還有賞賜！”


還有賞賜？


祖魯眼睛再次發亮，高興不已的向雲錚表示感謝……

第634章 俘虜的用途

將防守娑勒河原的任務交給童罡和傅天衍後，雲錚便率領七百親衛軍押送著兩百個仇池和大月國的俘虜趕往屈峙他們那邊。


幾個北桓的馴鷹人也跟著他一起。


目前，娑勒河原這邊的敵軍已經掀不起浪花了。


即使他抽調了一些人去支援獨孤策那邊，剩下的人也應該能守住防線。


接下來，不管是天穹山口還是俞世忠他們那邊，只要有一邊獲勝，這場戰爭基本就沒有任何懸唸了。


不過，即使是現在，想要攻下天穹關也很困難。


這種地勢險要的關隘，哪怕隨便丟個五千人防守，他們基本都不可能強攻下來。


最好的辦法還是衝破敵軍在娑勒河原設置的防線，快速突襲，繞到天穹關後面，以切斷糧道的方式逼迫天穹關的守軍出關接戰或者投降。


但他們剛經歷了一場慘戰，各部都需要休整，也需要時間去消化剛抓的那些俘虜，短時間內不能發起進攻。


一天後，雲錚跟屈峙所部會合。


“參見殿下、參見妙音夫人！”


得知雲錚率部趕到，屈峙連忙帶人前來迎接。


“戰場之上，不必多禮。”


雲錚示意屈峙免禮，又問：“北桓那邊的情況核實了麼？”


“核實了！消息屬實！”


屈峙連忙回答，“末將正準備派人向殿下彙報，沒想到殿下卻先趕過來了。”


“那就好！”


雲錚心中大定，又問：“俞世忠還沒要求你部支援？”


“末將派人問過了，俞將軍說，鬼方現在有些畏手畏腳，不敢大舉進攻！”屈峙搖頭笑道：“俞將軍想的是，先不讓敵軍知道我部的存在，如果敵軍大舉進攻，他們就詐敗，將敵軍的戰線拉長，到時候我部再與他們會合，殺敵軍一個措手不及。”


這樣麼？


雲錚臉上露出滿意的笑容。


俞世忠考慮得倒是挺周全的。


即使面臨敵軍大軍壓境，他也沒有立即動用屈峙率領的這一萬精騎。


不錯！


抗壓能力挺強的！


看來，自己沒有看錯俞世忠，他確實可以獨當一面了。


如此想著，雲錚又問屈峙，“你們這段時間是不是閒得慌？”


“確實有點閒。”


屈峙乾笑，又試探著問：“娑勒河原的敵軍是不是已經被殿下率部擊敗了？”


說話間，屈峙的目光又落在那兩百個俘虜身上。


俘虜都帶來了，而且還是殿下親自帶來的，這應該是擊潰敵軍了吧？


“差不多吧，但敵軍還沒有完全撤退，我們的傷亡也不小，還在休整！”


雲錚點頭一笑，好了，先別說這些了，立即傳令下去，你部全部拔營，隨本王一起，趕去跟俞世忠他們會合！”


拔營？


屈峙心中一喜，立即大聲領命。


這一戰，他們這一萬精騎活生生的變成了後備軍。


手下的將領成天都找他，讓他去找雲錚請戰，他都快被煩死了。


他也想請戰啊！


但他深知雲錚的脾氣，既然雲錚把他們放在這邊當後備軍，自然是有用意的！


他貿然請戰，只會自討沒趣！


如今，雲錚讓他們全部拔營趕去俞世忠他們那邊，肯定是有仗打了！


太好了！


看了這麼長時間的熱鬧，總算是有他們的用武之地了！


自己再也不用被下面那些人煩了！


一天後，雲錚帶著屈峙所部的先頭部隊跟俞世忠他們會合。


俞世忠現在駐守的位置在北烏連山脈跟北摩陀之間，但更靠近北摩陀的領地。


這邊名義上還是屬於北桓的領地，不過，北桓的人早就撤走了，而北府軍也還沒派人來駐守這片土地。


這裡現在基本算是無人地帶，只有北摩陀的人有時候會來這邊採集或打獵。


這邊的視野相對還是比較開闊的。


俞世忠和王器率部在一條小河上游紮營。


簡單的寒暄後，俞世忠又滿臉期待的問：“殿下，你們那邊打完了？”


“沒這麼快，但基本沒啥大問題了。”雲錚笑笑，又指了指被押送的俘虜，“這不，我們那邊剛把敵軍打退，我就給你帶禮物來了！”


禮物？


俞世忠微微一愣，旋即反應過來，高興道：“多謝殿下！鬼方現在攻又不敢攻，退又不敢退，搞得我們一直找不到太好的進攻機會，殿下這份禮物實在太及時了！”


聽著俞世忠的話，屈峙不禁暗暗佩服。


這就是俞世忠啊！


之前雲錚跟他說，這些俘虜是送給俞世忠的禮物的時候，他好久沒反應過來。


而俞世忠卻幾乎是瞬間領悟了雲錚的意圖。


也難怪殿下讓俞世忠擔任這一路大軍的主帥，還可以隨時調動他那一萬精騎。


看來，自己跟俞世忠的差距還是有點大啊！


“行了，這些人交給你了！”


雲錚拍拍俞世忠的肩膀，“你先安排下去，再給我們詳細說說你們這邊的情況！”


“是！”


俞世忠領命，“煩請殿下和妙音夫人稍作休息，末將去去就來！”


命人將雲錚他們帶去休息以後，俞世忠立即將一個小將叫到一邊，低聲吩咐道：“馬上將這兩百個俘虜找個合適的地方放了，讓他們往鬼方那邊跑！”


“是！”


小將領命，馬上就要去安排。


“等等！”


俞世忠叫住這個小將，一巴掌拍在他的腦門上，“你他孃的知道該怎麼放麼？這就跑？”


“啊……這……”


小將乾笑兩聲，“將軍要末將怎麼放？”


“動動腦子！”


俞世忠瞪小將一眼，“人要放，但你就這麼放了，就敢保證他們一定會往鬼方那邊跑？他們要找個地方躲起來，你漫山遍野去找他們啊？”


被俞世忠一問，小將頓時意識到這裡面的問題。


默默思索一番後，小將試探著說：“末將先賞他們每人幾十鞭子，再派人去獵殺他們，讓他們不得不往鬼方那邊跑？”


“嗯，還算不笨。”


俞世忠笑瞪小將一眼，又叮囑道：“下手的時候，掌握點分寸，別他孃的把人打得跑不動了！”


“明白！”


將領咧嘴一笑，馬上這才興沖沖的跑去辦理俞世忠交代的事。


看著小將遠去的背影，俞世忠臉上露出滿意的笑容。


嗯，還算是機靈！


等這一仗打完了，就推薦他去軍事學院！

第635章 鬼方的選擇

把事情安排下去後，俞世忠又命人去通知王器趕緊過來，這才跑去找雲錚他們。


俞世忠也沒有囉嗦，直接跟雲錚說起他們這邊的情況來。


鬼方這次是把家底都拿出來了，由鬼方王託炟親自率軍出征。


鬼方目前在北摩陀領地的最北段紮營。


那裡以前是北摩陀的領地，現在已經被鬼方攻佔了。


那個位置，往西便是連綿起伏的山脈，往東是被稱為白頭林的大片林地，


此前，鬼方派了三萬大軍對他們展開正面佯攻，以吸引他們的注意力，同時派出一萬精銳騎兵穿越白頭林，想要奇襲他們的大營。


估摸著，鬼方是因為上次被血衣軍燒了糧草，心中有些不爽，也想用同樣的招式來對付俞世忠他們。


不過，俞世忠和王器看穿了敵軍的計謀。


俞世忠以五千騎兵牽制佯攻的部隊，其餘人在白頭林外圍設伏，一舉擊潰了穿越白頭林的一萬鬼方精騎。


但他們的總體兵力畢竟處於劣勢，又擔心敵軍在白頭林深處設伏，所以不敢深入白頭林追擊敵軍，從而未能擴大戰果，只斬首三千多人，俘虜一千多人。


而他們自己也傷亡了六百多人。


算是小勝了一場。


這之後，鬼方就擱那裡杵著了，就不時進行一些試探性的進攻，並不大舉進攻。


俞世忠他們也就這點人，敵軍不動起來，他們也不敢大舉進攻。


俞世忠判斷，鬼方突然轉攻為守，應該是有兩個可能。


第一，鬼方另一路人馬在北桓手中吃了大虧，現在是要保存實力，等著娑勒河原的仇池和大月國擊敗了他們的守軍包圍過來，再大舉進攻。


第二，鬼方在以固守麻痺他們，實際卻在醞釀更大的陰謀。


但俞世忠感覺，第一種可能性要大一點。


不過，俞世忠也派人關注著漠西走廊那邊的情況。


只要鬼方不迂迴到漠西走廊那邊去，他也不介意跟鬼方就這麼小打小鬧下去。


鬼方那麼多人，光是糧草都要比他們多消耗好多。


要是就這麼一直耗下去，肯定是鬼方更吃虧。


雲錚默默的思索一陣，又問：“伽遙有派人跟你們聯繫嗎？”


“沒有。”


俞世忠搖頭，“現在只能確定北桓確實擊敗了鬼方那四萬人，北桓的後續動作，我們完全不知道，末將猜測，伽遙公主可能還在整備兵馬……”


整備兵馬麼？


雲錚眼睛微眯。


伽遙從鬼方那裡繳獲了不少物資，至少也可以再武裝兩萬人，再加上他們之前的人馬，北桓應該能有個三萬五千人左右。


等屈峙所部的大部隊到了，他們這邊也有三萬大軍。


如果跟伽遙合作得好的話，擊破鬼方那十來萬大軍，應該不成問題！


不過，光是擊退鬼方大軍還不行。


還要儘可能的獲得更多的戰利品！


思索片刻，雲錚將自己的要求告訴俞世忠，又說：“你先想想接下來該怎麼打，需要怎麼北桓那邊怎麼配合？等王器到了，你再說給我們聽！”


“是！”


俞世忠領命，馬上開始思索起來。


屈峙也跟著思索。


雖然他不是主帥，但想像俞世忠一樣獨當一面，就得多想。


不多時，王器帶著手下兩個將領趕過來。


待他們行禮完畢，雲錚便命他們坐下，這才問俞世忠，“想好了麼？”


“還沒想好。”


俞世忠不好意思的笑笑，“主要是末將現在無法確定鬼方的選擇……”


雲錚微笑，“繼續說！”


俞世忠點點頭，開始分析起眼下的局勢來。


如果那兩百個俘虜有一半能跑到鬼方那邊，仇池和大月國慘敗於娑勒河原的消息就能傳到鬼方大軍之中。


一旦託炟收到這個消息，那就只有三個選擇了。


第一，撤軍！


第二，主動進攻，扭轉他們三國的敗局。


第三，繼續固守，看仇池和大月國那邊的情況再做決定。


結合鬼方此前的舉動來看，鬼方選擇撤軍的可能性是最大的。


但他畢竟不是託炟，也無法左右託炟的意志。


他也不知道託炟會不會腦袋抽風，選擇主動進攻或者繼續固守。


在不確定敵軍會做何選擇的情況下，他只能把三種情況都考慮到，做三種預案。


但要讓他在這麼短的時間內做出三種預案，著實有些困難。


“這還不簡單麼？”


雲錚笑看俞世忠一眼，“你想敵軍撤軍的應對之策，王器想敵軍固守的應對之策，屈峙，你來想敵軍選擇主動進攻的應對之策！”


雲錚迅速將任務分配下去。


知道雲錚這是在鍛鍊他們，三人都馬上開始思索起來。


在經過小半個時辰的思索後，三人都想好了對策。


反正他們現在也還不知道託炟的選擇，雲錚也不著急，又讓三人試著去指出彼此的應對的之策的優缺點，並對彼此的計劃進行完善。


三人在那認真的商討，雲錚也認真的旁聽。


看著他們的樣子，妙音心中不禁暗暗感慨。


只要有機會，雲錚便會鍛鍊手下這些將領。


也許，這才是北府軍強大的真正原因吧！


倘若北府軍這些將領都能成長到俞世忠這個地步，以後再有徵戰，恐怕就不用雲錚親自領兵奔赴戰場了。


這倒是她喜聞樂見的局面。


這場頭腦風暴持續了差不多兩個時辰。


從他們開始討論，雲錚就沒再說話，只是認真的當好一個聽眾。


最終，三人原本的計劃都做出了一些修改和完善。


“殿下是否有補充的？”


直到此時，三人才眼巴巴的看著雲錚詢問。


“基本沒什麼好補充的。”


雲錚微笑，“你們的計劃已經很完善了，但你們要把北桓考慮進去！”


伽遙？


三人眼皮陡然一跳。


“殿下是擔心伽遙公主要對我們不利？”


俞世忠驚訝不已。


不會吧？


北桓都已經偷襲了鬼方，徹底上了他們這條船了！


難道，北桓還會趁他們跟鬼方大戰的時候偷襲他們？


伽遙應該不會這麼蠢吧？


“想什麼呢！”


雲錚心中一陣無語，解釋道：“本王的意思是，要把北桓調動起來！敵軍畢竟這麼多人，我們才多少人？就算敵軍不動，站在那裡讓我們抓俘虜，都要抓好久！”

第636章 人的名，樹的影

北桓。


伽遙已經收到了雲錚通過白隼傳來的消息。


我部於娑勒河原擊敗敵軍，我已親赴俞世忠所部督戰，鬼方近日或會撤軍，我部會全力追擊，命你部配合我部行動。


看著雲錚傳來的消息，伽遙不禁眉頭緊皺。


雲錚這麼快就幾百了仇池和大月國的聯軍？


鬼方會撤軍麼？


如果鬼方真的撤軍，北府軍展開追擊，以雲錚的智慧，鬼方怕是要損失慘重啊！


這對北桓來說，倒是個難得的機會。


此前一戰，他們繳獲了大量的甲冑、武器，還有不少的戰馬。


憑藉繳獲的這些物資，她又臨時徵召了一萬多勇士。


如今，她手中已經有著三萬人馬了。


雖然精兵只有一萬多人，但只要給北桓勇士武器和甲冑，就算是臨時徵召的勇士的戰力也不會差。


在此前跟鬼方一戰中，他們也難得的體驗到了勝利的滋味。


現在的他們，士氣正是高昂的時候。


此時若是參與追擊，肯定能從敵軍那裡繳獲更多的物資。


然而，想著想著，伽遙又皺起眉頭。


雲錚肯定不會看著北桓重新坐大的！


以雲錚的性格，他定會想辦法削弱北桓！


她擔心雲錚會想在接下來的戰鬥計劃中給他們設置圈套，借鬼方的手來消耗北桓的力量，最後，便宜都落到北府軍頭上。


此事必須謹慎！


北桓好不容易獲勝，好不容易繳獲了一些物資，情況剛有好轉，可不能被雲錚算計了！


伽遙思索片刻，將消息的內容和自己的決定告訴不都和紇阿蘇。


“公主，若是我們陽奉陰違的話，雲錚事後怕是要興師問罪啊！”


紇阿蘇倒是認同伽遙的想法，但卻還是有些顧慮。


雲錚可不是善於之輩！


而且，這是命令！


沒有討價還價的餘地！


他們若是拒不配合，此戰之後，雲錚肯定會以此為由發難！


“這個倒是！”


伽遙頷首道：“雲錚現在只說讓我們配合他們的行動，但也沒說怎麼配合，我們可以先看看雲錚具體需要我們怎麼配合，若是雲錚有心借鬼方之手來消耗我們的力量，我去求雲錚……”


到時候，撒潑耍賴也好，賣慘求饒也罷。


只要能讓雲錚不變著花樣削弱北桓，怎麼都行。


聽著伽遙的話，不都和紇阿蘇的心裡堵得慌。


但眼下，他們也沒有更好的辦法，只能先這麼打算了。


……


三天後，被釋放的兩百個俘虜被鬼方的探子發現。


兩百個人，被發現的時候只有一百二十多個人還活著。


剩下的要麼是在逃亡的路上被獵殺了，要麼是疲憊不堪的倒下了。


抓到這些人以後，探子第一時間派人將消息告訴託炟。


得知仇池和大月國大敗的消息，託炟和鬼方諸將都慌了神。


他們本來還指望仇池和大月國攻陷娑勒河原，與他們夾擊對面的北府軍。


然而，到頭來，卻是仇池和大月國落敗了？


而且還是慘敗，連糧草都被人燒了！


最關鍵的是，雲錚來了！


靖北王雲錚已經趕到了他們這邊，而且，還帶來了一萬精騎！


那是真正的精騎，哪怕雲錚率部跟仇池和大月國在娑勒河原死戰，都沒有動用那支精騎！


但現在，雲錚卻已經帶著這支大軍趕過來了！


很顯然，仇池和大月國大敗後，他們成了雲錚新的目標。


“父王，仇池和大月國已經指望不上了，咱們趕緊撤退吧！”


託炟的長子赤延率先開口勸說。


他們這邊原本是有十萬大軍的。


但另一路人馬被北桓偷襲後，損失了將近三萬人。


不得已之下，託炟又派了三萬人支援過去。


現在，他們這邊也就七萬人，其中還有一萬犬戎僕從軍。


雲錚親自前來這邊領軍作戰，他們這點人，怕是還不夠雲錚看的。


“大王，咱們必須撤退了！”


“北桓和北府軍聯手，一旦我們一路被攻破，另一路都將腹背受敵！”


“若不撤退，娑勒河原的敵軍完全可以經大月國殺向我們後方腹地啊！亦或是，那邊的敵軍快速支援過來，對我們也是極大的威脅啊！”


“雲錚自領軍以來，從無敗績！大王，快下令撤軍吧！”


“是啊，雲錚每每都是以少勝多，此人太過可怕，咱們趕緊撤退吧！”


“……”


一時間，鬼方諸將紛紛勸說起來。


人的名，樹的影。


靖北王雲錚的戰績，他們怎麼可能沒有聽說過？


曾經那麼強大的北桓，就是被雲錚一戰戰的打服的！


連北桓的大單于都被雲錚率部斬首了！


仇池和大月國這麼快就落敗了，再次讓他們看到雲錚的可怕之處。


雖然他們在北桓手中吃了大虧，但好在主力還在。


現在撤軍，不至於損失太大。


聽著諸將的勸說，突可炟心中也生出撤退之意。


他當然知道雲錚的可怕。


好多北桓人聽到雲錚的名字，都要抖上兩抖！


他可不想當第二個呼羯。


然而，託炟心中又極其不甘。


這是鬼方今年第二次出兵了！


上次出兵，他們被敵軍燒掉了糧草，灰溜溜的撤退了。


這次，不但屁的好處沒撈到，還被北桓狠狠的擺了一道。


要是就這麼灰溜溜的撤兵，鬼方就成了笑話了！


“大王，不能撤！”


突然，一個反對的聲音出現。


說話的不是別人，正是鬼方國相脫歡。


託炟抬眼看向脫歡，“國相，我們為何不能撤？”


脫歡：“那些俘虜，明顯是被北府軍驅趕過來的！北府軍此舉，就是要亂我們的軍心！若是我們撤退，必然遭到北府軍和北桓的追擊！到時候，我們定會損失慘重！”


“這……”


託炟眉頭緊皺，“國相言之有理！可我們若是不撤，一旦北府軍穿過娑勒河原，再經大月國殺向我們後方腹地，我們又該怎麼辦？”


老實說，託炟雖然對雲錚極其忌憚，但也是不想撤退的。


他實在咽不下這口氣啊！


他們傾舉國之力參加此戰，消耗大量的糧草，最後卻打成這樣。


這要是撤了，實在太丟臉了。


脫歡搖頭道：“敵軍勞師遠徵，想經大月國殺入我們後方，可能行太小！”


“可能性小？”


赤延的臉色驟然垮下來，“國相不妨去問問伽遙，這個可能性小嗎？是從娑勒河原殺入我們後方更遠，還是從三邊城殺向北桓王庭更遠？”


“這……”


脫歡嘴巴微張，頓時啞口無言。


懟完脫歡，赤延又向託炟進言，“父王，仇池和大月國，其心可誅！”


“此話何解？”


託炟不解的問。


赤延憤然不已的說：“仇池和大月國已經敗了好幾天，我們三國本是聯盟，他們理應派人通知我方！”


“但我們現在都還沒收到消息，這說明他們根本就沒想過要通知我們！”


“他們擺明瞭是要讓我們幫他們牽制北府軍的力量！”


“搞不好，他們還想讓我們跟北府軍兩敗俱傷，他們好坐收漁翁之利！”

第637章 鬼方撤退

赤延的話，得到了很多人的認同。


只要仇池和大月國有心，鬼方應該早就收到他們戰敗的消息了！


仇池和大月國，這明顯是要擺鬼方一道！


他們損失慘重，也想讓鬼方損失慘重！


託炟皺眉沉思。


雖然他覺得赤延說得有道理，但還是有些不甘心。


沉默片刻，託炟又問：“諸位覺得，仇池和大月國戰敗的消息會不會是假的？那些人會不會是被北府軍收買了？”


“不可能！”


赤延不假思索的回道：“我們的人對他們分開審訊的，他們每個人說的都一樣！而且，他們逃跑的時候還遭到北府軍的獵殺，這種情況下，他們所有人怎麼可能統一口徑？”


聽著赤延的話，眾人紛紛跟著點頭附和。


這倒不是他們拍赤延的馬屁，而是他們也覺得那些人不可能被收買。


這不是一兩個人，而是上百人啊！


思慮再三後，託炟還是決定撤軍。


仇池和大月國都敗了。


他們再不撤退，很可能連撤退的機會都沒有了。


既然託炟都決定要撤退了，脫歡也不好再勸。


畢竟，雲錚親赴這條戰線，他們確實要謹慎點。


雲錚的名聲可不是吹出來的，是實打實的打出來的！


有了決定後，託炟又面色凝重的說：“撤退歸撤退，但咱們也不能一鬨而散！否則，必然會遭到敵軍騎兵的突襲！”


託炟這話，說了等於沒說。


這是基本常識。


而且，他們是撤退，不是潰散。


別說軍中這些將領了，就算不懂領軍人也知道要有序撤退。


“敵軍本就是要迫使我們撤退，我們遭到敵軍的突襲是必然的！”


脫歡抬眼掃視諸將，“我們若是想要儘可能的減小損失，就要命人從側面迂迴，佯攻敵軍後方，迫使敵軍不敢派出大部隊對我們進行追擊！”


“佯攻？”


託炟粗獷的臉上露出一絲懷疑，“國相難道還想從白頭林奇襲敵軍大營？”


這個計劃，他們此前已經用過了。


但卻被敵軍識破了，他們還損失了近千人。


他們能想到的計劃，敵軍多半也能想到。


要是他們派人佯攻的時候，敵軍分出一股追擊的部隊斷了他們佯攻部隊的後路，在敵軍的兩面夾擊之下，佯攻的部隊怕是就要全軍覆沒了。


這不是佯攻，這是在派人送死！


見託炟看穿了自己的想法，脫歡索性直白的說：“我們需要人去做這個事！若不讓敵軍有所顧忌，我們大舉撤退時，一旦遇襲落敗，我們的軍心必然潰散……”


敵軍已經給他們挖好了坑，而且他們還不得不跳進去。


這種情況下，他們想讓大軍安然無恙的撤回去，根本不可能。


所以，必須要有人去犧牲！


不然，一旦軍心潰散，他們定然損失慘重。


“我看未必！”


赤延站起身來，冷哼道：“只要我們跟牽制北桓的四萬大軍會和，我們的兵力還是佔據絕對的優勢！只要我們進退有度，雲錚也未必敢進攻！反之，雲錚詭計多端，我們能想到的，雲錚多半也能想到！要是我們的計劃被看穿了，我們就等於派人去白白送死了！”


赤延的話，也得到了大多數將領的認同。


“對！”


“赤延王子說得有道理！”


“我鬼方勇士也不是泥捏的！”


“敵軍若是真敢大舉進攻，我們說不定還能一舉擊破敵軍！”


“雲錚極擅奇謀，肯定能看穿我們的計劃的……”


不少人都氣勢洶洶的說著，彷彿北桓和北府軍不過是土雞瓦狗而已。


還有些將領，倒是贊同脫歡的意見，但現在卻不敢開口。


萬一開口，就讓他們率部去佯攻，那豈不是自己跳出來找死。


看著吼得厲害的這些人，脫歡不禁冷笑：“若是諸位將軍都覺得北桓和北府軍如此不堪一擊，為何還要極力主張撤退？”


脫歡的話，等於是當眾打了這些人的臉。


聽著脫歡的話，眾人的聲音戛然而止。


吼得最厲害的幾個將軍更是滿臉脹紅，鼓起個牛一樣的眼睛瞪著脫歡。


見帳內逐漸有了劍拔弩張的氣氛，託炟立即抬手製止眾人，“行了，從白頭林進兵就算了！此戰，我們的損失也不小了，不能再白送勇士們的性命！”


託炟開口，也算是為整個事定下了調。


撤退，但不能再增加無謂的傷亡。


有了託炟的話，眾將心中大定，這才從脫歡身上收回目光。


脫歡暗暗搖頭，心中失望不已。


他本來還想堅持一下，建議託炟派犬戎那些人去佯攻，但想想還是算了。


單獨派犬戎所部去，他們只怕會全部躲在白頭林裡不出去。


託炟掃視眾將一眼，又立即下令：“今天晚上，各部開始裝運糧草，後軍步卒，連夜押送糧草撤退！”


“赤延，派人傳令左翼大軍，悄悄撤退，與我部會和！”


“阿克圖，命你明日一早率領本部五千騎兵和犬戎的一萬人向敵軍大營進兵，你部負責督戰，敢有後退者，殺！”


託炟也深諳死道友不死貧道的精神。


犬戎那一萬人雖然是臨時艱難拼湊出來的，但也不是一點戰力都沒有。


只要犬戎人跟北府軍打一場，再怎麼著都能拖延不少時間。


哪怕多拖住敵軍半天，他們安然撤退的機會就更大些。


……


“殿下，敵軍的探子活動異常頻繁，我們損失了兩個斥候……”


俞世忠得到斥候送回的消息，第一時間向雲錚彙報。


“活動異常頻繁？”


雲錚眼睛微眯，“敵軍這是要撤退了麼？”


“應該是！”


俞世忠輕輕點頭，“末將分析，敵軍應該是想將我們的斥候往後壓，不讓我們第一時間得到他們撤退的消息……”


“倒是有道理。”


雲錚微微頷首，又兀自思索道：“可敵軍的探子突然如此異常，不等於是在告訴我們，他們要撤軍了麼？難不成敵軍還以為我們猜不出來？”


把那些俘虜攆過去，本來就是要讓他們把仇池和大月國戰敗的消息告訴託炟，從而迫使鬼方撤軍。


鬼方的人也不是傻子，肯定能猜到他們的目的。


如此情況下，還大量派出探子壓縮他們的斥候的空間，不是有脫了褲子放屁的嫌疑麼？


被雲錚這一說，俞世忠也瞬間皺起眉頭。


雲錚的懷疑不是沒有道理。


看著眉頭緊皺的兩個人，妙音不禁開口：“敵軍會不會是故意在擾亂我們的視線？”


擾亂視線？


雲錚和俞世忠默默的相視一眼。


好像，也有這個可能啊！


若是敵軍要撤退的話，哪怕多拖他們一天，都對敵軍更加有利。


不過，他們的兵力畢竟較少。


就算他們已經計劃好了，也要謹慎一些。


這時候再被敵軍狠狠的咬一口，那就劃不來了！


雲錚沉思一陣，迅速下定決心：“先去整備兵馬，隨時做好按照原計劃進行的準備！一旦確定敵軍撤兵，立即出兵！”


“是！”


俞世忠領命，馬上前去整備兵馬。

第638章 為他人做嫁衣

小半天之後，斥候帶回確切消息。


鬼方主動出兵，正往他們這邊推進。


不過，鬼方大軍推進的速度並不快。


而且，鬼方的先鋒大軍似乎還是犬戎的部隊。


得到這個消息，雲錚他們迅速做出判斷，鬼方確定要撤兵了！


犬戎的人馬，就是拿來拖延時間的！


隨著雲錚一聲令下，俞世忠立即率領一萬五千精騎出擊。


他們這一萬五千人，要從烏連山脈和白頭林之間突襲過去，與北桓一起，攻破鬼方擺在北桓那邊的四萬大軍。


然後，兩部快速突襲，聯合進攻位於他們正面的鬼方主力。


在俞世忠率部出發的時候，屈峙和王器也率領剩下的人馬出發。


整個大營，只留了三千步卒駐守。


雖然他們判斷敵軍要撤軍了，但還是得提防一手。


萬一敵軍也派一路人馬來燒他們的糧草，那就得不償失了。


他們這一路人馬的目的是拖住敵軍，並不需要展開突襲，所以，屈峙分了五千匹戰馬給王器，讓王器所部也有五千人騎上了戰馬。


正當雲錚率領親衛軍跟著他們屈峙和王器一起進兵的時候，後方突然傳來一個急促的聲音。


“報！急報……”


聽到後面傳來的聲音，雲錚心中猛然一跳。


急報！


他孃的！


這個時候傳來急報，多半不是好事啊！


不會是娑勒河原或者天穹關那邊出事吧？


在雲錚皺眉的時候，後方的兩個的士卒帶領著全身包裹得嚴嚴實實的幽十五疾馳而來。


看到幽靈十八騎的人，雲錚心中稍定。


幽靈十八騎被他派去敵軍後方搞破壞去了。


就算是急報，應該也是關於敵軍後方的急報。


只要不是娑勒河原和天穹山口那邊出事了就行。


“怎麼回事？”


不待幽十五行禮，雲錚便迫不及待的開口詢問。


幽十五不敢耽擱，馬上回答：“回殿下，我們在敵軍後方活動的時候，意外得到一個消息……”


樓翌在敗退的時候襲殺了仇池主帥鬱泰和仇池的幾個大將，趁著仇池大軍群龍無首的時候強勢吞併了仇池了大軍。


此後，樓翌又以糧草被燒為由，命仇池叛將鐵據跑去天穹關求援。


元圩這個草包，只想著北府軍突破娑勒河原的後果，連情況都沒弄清楚，就派鐵雄率領一萬人馬從天穹關押送糧草緊急支援娑勒河原的守軍。


鐵據將那一萬人馬帶入樓翌事先設好的伏擊圈。


這個時候，鐵雄已經沒有任何選擇的餘地了。


最終，樓翌兵不血刃，再吞併仇池一萬兵馬，還得到了一些糧草。


現在，樓翌已經引著大軍往大月國方向撤退了。


按照他們的行軍速度，最遲五日之內，就能撤回大月國！


此戰，大月國雖然也損失了不少兵力，但卻全部從仇池手中找補回來了！


樓翌手中現在的人馬，甚至比他們開戰之前還要多一點。


只有仇池獨自嚥下了苦果。


聽完幽十五的話，雲錚和身邊的幾個人全都一臉驚愕。


雲錚眼中寒芒閃動，沉聲詢問：“確認過消息沒有？”


“確認了！”


幽十五回道：“我們得到消息後，專門潛伏過去，一路上抓了好些個逃兵，得到的結果都是一樣的。”


得到肯定的答覆，雲錚又是好氣又是好笑。


姥姥！


他們折騰了這麼長時間，到最後，竟然給樓翌做了嫁衣？


雲錚命屈峙他們繼續進兵，又招呼上幽十五：“跟我來！”


很快，雲錚跟幽十五來到一邊。


“幽九有什麼計劃？”


雲錚微微抬眼，“他應該不會眼睜睜的看著樓翌率大軍安然撤退吧？”


幽十五立即回答：“屬下和十六回來報信，九頭兒計劃帶其他兄弟偽裝成仇池士卒混入敵軍的隊伍中，找機會襲殺大月國的士卒，挑動士卒之間的矛盾，爭取讓讓他們內訌！”


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，“我們於娑勒河原的守軍可有展開追擊？”


“沒有。”


幽十五點頭，“童罡和傅天衍之間產生了分歧，童罡想率大軍追擊，但傅天衍擔心那些收編的俘虜臨陣倒戈，反對率領大軍追擊！童罡擬親率領五千精騎外加祖魯所部對敵軍展開追擊，順道讓屬下幫著他請令！”


這樣麼？


雲錚稍稍思索，迅速叫來傳令兵：“傳令獨孤策，立即親率一萬精騎，以最快的速度支援童罡所部！其餘人馬，就地展開防禦！若是敵軍主動撤出天穹關，立即搶佔天穹關！”


“傳令童罡，立即按他的計劃展開追擊，不用追擊太深，給敵軍造成壓力即可！在援軍趕到之前，儘量不與敵軍接戰，以免中了敵軍的奸計！”


說著，雲錚將兩道令箭交給傳令兵。


“是！”


幾個傳令兵迅速領命而去。


待雲錚重新回到隊伍中，妙音不禁擔心的詢問：“你不過去看看？”


看得出來，雲錚還是擔心童罡他們那邊的。


他以為雲錚要親自趕過去的。


“沒什麼好看的！”


雲錚輕輕搖頭，“別看樓翌吞併了不少仇池的兵馬，但他也不敢貿然跟我們開戰！否則，他強行收編的那些仇池士卒隨時都可能鬧出亂子來！我們先把鬼方解決了再說！”


強行收編的士卒，哪有那麼容易歸心？


他們擔心他們收編的俘虜臨陣倒戈，樓翌同樣會擔心這一點。


要是派仇池的士卒去對付童罡他們，仇池的士卒很可能臨陣倒戈！


但樓翌若是不派仇池的士卒出戰，只是派派出大月國的主力去對付童罡他們，沒有大月國的主力的壓制，他們強行收編的仇池士卒很可能讓他後院起火。


樓翌肯定也是明白這些，才一心想要撤回大月國內，慢慢消化強行收編的仇池大軍。


看吧！


幽靈十八騎已經在行動了。


要是幽九的計劃成功了，樓翌想吃下仇池的兵馬，只有把他自己的牙崩掉！


按照目前的情況，元圩得到鐵雄率部投靠大月國的消息後，很可能會棄關逃跑。


就算天穹關守軍固守，現在也沒有意義了。


仇池的兵馬都快被樓翌掏空了！


一旦他們派兵截斷了天穹關的糧道，仇池只能眼睜睜的看著。


天穹關已經是他們的囊中之物了……

第639章 人不狠，站不穩

給樓翌做了嫁衣，讓雲錚心中很是不爽。


說起來，這也是他自己的失誤啊！


他千算萬算，卻沒算到樓翌竟然會襲殺鬱泰，強行吞併仇池的兵馬。


而且，鐵雄的胞弟鐵據還叛變了！


搞不好，從自己開始算計鐵雄的時候，樓翌就在謀劃這一步了。


鳥人！


還真他孃的狠！


吞併了仇池的潰兵就算了，竟然還從天穹關騙了一萬人出來吞併，還把緊缺的糧草搞到手了！


這一次，自己是真的被樓翌狠狠的上了一課。


人不狠，站不穩！


自己又是往鐵雄身上潑髒水，又是耗費大量人力和糧草築城。


到最後，竟然給樓翌這鳥人做了嫁衣！


媽蛋！


遲早讓這癟犢子玩意兒把吃進嘴裡的東西連本帶利的吐出來！


他以為他吞併了仇池的大軍，就能保住大月國？


大月國，老子滅定了！


雲錚心中惡狠狠的想著。


“鐵雄和鐵據竟然如此輕易的投靠樓翌了，這有點不可思議啊！”


路上，妙音也是感慨不已。


這個事實在太意外了，出乎了他們所有人的預料。


“沒什麼不可思議的。”


雲錚聳聳肩，“既然仇池王讓元圩去了天穹關，就說明仇池王已經失去了對鐵雄的信任！而且，鐵據叛變已經是事實了，鐵雄被牽連是必然！”


妙音蹙眉，“可他們兄弟叛變，就沒想過他們家裡的人麼？”


鐵雄他們兩兄弟叛變了，他們的家人肯定難逃厄運。


她不明白，難道鐵雄他們就一點都不顧及家人的死活麼？


“就算鐵雄不叛變，就算我們不攻陷仇池，你以為仇池王會放過他們的家人麼？”


雲錚兀自搖頭一笑，“而且，鐵雄若是不叛變，連他和他兒子的命都保不住，哪裡還有心思去關心其他人的死活啊！”


鐵雄根本沒有選擇的餘地。


只能說，樓翌這一招很厲害。


先攻破鐵據，再攻破鐵雄。


讓不是事實的事變成事實，逼得鐵雄不得不投靠他。


不過，樓翌這一招也有個致命的缺陷。


樓翌太貪心了！


他強行收編的仇池軍隊太多了！


稍有不慎，他就可能被收編的軍隊反噬。


“這個樓翌，好像確實有點本事。”


妙音抿嘴一笑，又打趣道：“你想不想收服樓翌，讓他替你做事？”


雲錚啞然失笑，“能收服的話，倒是可以，不過，樓翌這種人，只怕根本收服不了！所以，這種人還是直接弄死更好！”


說話間，雲錚眼中悄然閃過一道寒芒。


妙音似乎早就猜到雲錚的答案，馬上一臉促狹的笑問：“伽遙好像也收服不了吧？你為什麼不要伽遙的命？”


“……”


雲錚沒想到妙音突然就話題扯到伽遙身上去了，一時間有些不知道該怎麼回答。


別說，樓翌和伽遙還真是有點像。


都是足智多謀的人，都深受自己的父王的器重，在他們自己國內的威望都很高。


雲錚愣了半天，這才丟給妙音一個白眼，“好吧，我饞伽遙的身子行了吧？”


看著雲錚這副模樣，妙音頓時笑得花枝亂顫的，再次惹來雲錚的一陣白眼。


雲錚的心情本來有些鬱悶的。


被妙音調侃一頓後，他的心情倒是好了不少。


算了！


那邊就交給獨孤策他們了！


就算樓翌率領大軍安然無恙的撤回大月國，也無所謂。


反正，仇池是已經玩完了！


打通了這條道路，他們隨時都可以威脅漠西諸部。


這好歹也是為父皇排憂解難了。


回頭，這老貨不得給自己點好處麼？


嗯，美滋滋！


雲錚一路胡思亂想著，作為先鋒的屈峙派人來報，他們已經發現了敵軍大部隊的蹤跡，雙方距離已經不到十五里，屈峙打算率部進行一下試探性進攻，探探敵軍虛實。


“告訴屈峙，他若是不會打，本王就命王器去接替他！王器不是不會統率騎兵！”


雲錚直接回了一句，便不再多說。


很快，屈峙手下的人將雲錚的話原封不動的帶了回去。


“將軍，殿下這是怎麼了？”


副將不明所以的詢問屈峙。


“還能是怎麼了？”


屈峙苦笑道：“殿下是在說我沒主見！好了，別操心這個了，你馬上請率兩千騎，對敵軍發起試探性進攻！”


雖然沒雲錚變相的訓斥了一頓，但屈峙卻很高興。


雲錚顯然是在放權給他，讓他不必凡事都請示，要學會自己做決定。


雲錚有心培養他，才給他這個機會。


要不然，雲錚直接就接過全軍的指揮大權了。


隨著屈峙的命令下達，副將立即率領兩千騎兵對敵軍展開試探性進攻。


而他們所面對的，正是犬戎所部。


犬戎雖然拼湊出了一萬大軍，但卻是甲冑都不全。


面對兩千精銳騎兵的進攻，犬戎大軍肉眼可見的慌亂起來。


兩千騎兵一輪騎射之後，犬戎所部勉強組成的戰陣立即潰散。


看著一戰即潰的犬戎人，負責督戰的阿克圖頓時氣得滿臉鐵青。


“廢物！一群廢物！”


阿克圖滿臉寒霜，殺氣騰騰的大吼：“傳令下去，我部騎兵上前督戰，敢有畏戰不前者，殺無赦！”


隨著阿克圖一聲令下，五千鬼方騎兵立即開始前壓。


十多個慌亂往後逃跑的犬戎人還沒跑出多遠，鬼方騎兵立即彎弓搭箭。


“嗖、嗖……”


一片箭雨落下，逃跑的犬戎人直接被射成了刺蝟。


“畏戰不前者，殺！”


無情的射殺了逃跑的犬戎人後，一眾鬼方騎兵氣勢洶洶的大吼。


同時，更多的鬼方騎兵彎弓搭箭，將箭矢對準了犬戎人。


面對鬼方騎兵的威懾，犬戎人不禁陷入濃濃的絕望。


前面是北府軍的騎兵。


後面是鬼方的騎兵。


往前是死，往後也是死！


一時間，不少犬戎人都手足無措的戰在原地。


彷彿，只有站著不動才能保住性命。


然而，阿克圖卻不會給他們這個機會。


阿克圖揚起馬鞭直指北府軍的方向，殺氣騰騰的大吼：“衝，全都給我往前衝！再敢畏戰不前，殺！”


隨著阿克圖的話音落下，鬼方騎兵再次前壓。


陽光的照耀下，鬼方騎兵手中的箭矢和彎刀在發出刺眼的光芒……

第640章 降者免死！

面對鬼方騎兵不斷緊逼，犬戎人沒得選擇，只能硬著頭皮往前衝去。


他們正面的北府軍騎兵好歹還要少一點。


衝過去，或許還有活命的機會。


然而，北府軍根本不給他們近身的機會。


犬戎往前衝，他們就後撤拉開距離，再次彎弓搭箭，向犬戎人展開齊射。


每前進一步，都有犬戎的人倒下。


不過，阿克圖根本不在乎犬戎人的死活。


只要犬戎人往前衝就好了。


他們的目的，本來就是要拖延北府軍的進兵速度，給大部隊爭取更多的撤退時間。


就在鬼方騎兵逼著犬戎人不斷往前衝的時候，屈峙率領另外的三千騎兵壓上來。


“降者免死！”


三千騎兵挺著騎突槍，一邊衝向混亂不堪的犬戎人，一邊放聲大吼。


對於打這種仗，屈峙已經有經驗了。


當初北桓不就是想用蒙鶻和真紇兩部的人當殿下所說的炮灰麼？


打到最後，只是白白給他們送俘虜而已。


三千騎兵的聲音猶如一道衝破天際的洪流。


降者免死！


簡單的四個字，對於走投無路的犬戎人來說，卻猶如天籟之音。


很快就有幾個犬戎人放下了武器，還高舉著雙手向北府軍表示自己手中沒有武器。


果然，北府軍的騎兵從他們身邊衝過去的時候，碰都沒有碰他們一下。


眼見北府軍說話算話，其餘的犬戎人紛紛跟著放下武器，高舉著雙手蹲在地上。


屈峙所部信守諾言，並未對這些放下武器的人展開攻擊。


不過，誰要是放下武器的速度太慢了，那就別怪他們了！


看著北府軍迅速穿過由犬戎人組成的人牆殺過來，阿克圖心中頓時一凜。


雖然他們的人數佔據優勢，但他可不想被北府軍纏住。


否則，等到北府軍後面的大軍壓上來，他們只有死路一條。


“撤退！撤退！”


阿克圖迅速下達撤退的命令。


“嘟……”


悠長沉悶的號角聲響起。


收到撤退的命令，鬼方騎兵立即開始撤退，沒有一絲猶豫。


當屈峙率部衝破犬戎人組成的人牆，鬼方的騎兵已經跑出兩裡地了。


“停止追擊！”


屈峙迅速下達命令，又吩咐身邊的傳訊兵，“向殿下彙報，我部已擊破敵軍前鋒大軍，敵軍騎兵逃竄，敵情不明，我部未展開追擊，正在收押俘虜！”


傳訊兵領命，迅速從屈峙身邊跑開。


收到屈峙擊破敵軍前鋒的消息，雲錚臉上終於露出笑容。


他就怕屈峙畏首畏尾不敢進攻。


要是這種情況下都畏畏縮縮的，屈峙就該回爐重造了。


思索間，雲錚又馬上向王器下令：“立即率部壓上去，收繳敵軍的所有武器和甲冑，派兩千人押送俘虜返回大營後，再急行軍趕來跟我們會和！本王會命前軍放慢行軍速度等他們！”


送上門的俘虜，不要白不要！


他們現在離後方大營也不遠，一來一去，兩天應該差不多了。


敵軍大部隊撤退，還要帶著糧草，再怎麼也比他們慢！


不需要怕耽誤時間。


王器領命，馬上率軍壓上前去。


當雲錚他們趕到的時候，屈峙所部正在收押俘虜。


所有俘虜的甲冑，甭管好壞，全都被強制卸下。


犬戎人那些亂七八糟的武器，也全部被收繳了堆在一邊。


屈峙打馬而來，“殿下，這些武器和甲冑先找個地方埋了？”


“嗯！”


雲錚頷首，“隨便找個隱蔽點的地方埋了就成，別耽誤太長的時間！”


他們不可能帶著這些亂七八糟的武器和甲冑，也不可能讓押送俘虜的人把這些甲冑一併帶回去，就這麼丟在這裡也不好。


只有先埋了，等這一仗打完了，再挖出來，一併帶走。


或者，賞賜給北摩陀的人。


反正到時候看情況再處理。


屈峙領命，立即安排下去。


不多時，眾人將繳獲的武器和甲冑全部掩埋，王器也派出兩千沒有戰馬可騎的士卒押送那些俘虜回去。


如此一來，他們剩下的人倒全部成了騎兵了。


當然，真正的騎兵還是隻有屈峙率領的五千騎兵。


王器他們這五千人，步戰的戰力絕對強於馬戰。


雲錚命令大軍休整牧馬，又派人將王器和屈峙叫過來，“從現在開始，我們不能再把自己當成牽制敵軍的部隊了！”


“殿下不會想要對敵軍發起進攻吧？”


王器和屈峙一臉愕然的看著雲錚。


他們就一萬人，外加雲錚的幾百親衛軍。


而敵軍，少說都有五六萬人。


敵軍是撤退，不是全面潰敗！


他們主動向敵軍發起進攻的話，太過冒險了啊！


“想什麼呢！”


雲錚好笑的瞪兩人一眼，“你們想死，本王還不想死！”


“啊？”屈峙愕然，疑惑道：“那殿下是什麼意思？”


“佯攻！”


雲錚瞪屈峙一眼，“你們剛跟犬戎那些人接戰的時候，鬼方騎兵可是全程盯著。”


“鬼方也不是沒用聰明人，要是讓他們知道我們這一路人馬總共就這麼點人，多半能猜到俞世忠他們的動向！”


“我們休整之後就要率領大部隊壓上去，讓敵軍以為我們後方還有大軍！”


“我們要給俞世忠他們再爭取點時間……”


俞世忠率部突襲過去，怎麼著也要兩天時間。


他們必須拖住這邊的敵軍，讓這邊的敵軍不能快速跟另一路大軍會合，也不派人去支援那一路的大軍。


只有這樣，俞世忠和伽遙所部才能快速擊破敵軍另一路人馬。


聽著雲錚的解釋，兩人這才恍然大悟。


屈峙稍稍思索，試探著問：“殿下，我們要不要派個幾百人進入側面的樹林，在樹林裡鬧動靜來，讓敵軍以為我們在樹林裡還藏有大軍？”


“這個可以有！”


雲錚讚許的看屈峙一眼，“不過，必須得小心點，當心敵軍也樹林裡藏人！另外，再派一千人，與前軍拉開距離，並在戰馬身後拖上樹枝……”


至於讓犬戎人跟著湊數之類的事，雲錚從來沒想過。


一是因為他們沒有那麼多幹糧，二來，他也不敢帶著這些毫無戰鬥意志的人一起。


要不然，遭遇一場惡戰，這些人馬上就會潰敗，影響大軍的士氣。


在雲錚將事情安排下去後，王器和屈峙也迅速行動起來……

第641章 怕什麼來什麼！

阿克圖率軍撤退後，留下少部分人馬繼續探查敵軍動向，自己則率領大部隊，迅速跟主力大軍會合。


聽著阿克圖的彙報，託炟臉上那粗獷的鬍子不斷顫動，眼中充斥著怒火。


雖然最終還是決定撤軍了，但託炟的心中依然不甘，始終憋著一口氣。


這也導致託炟這幾天的心情很不好。


稍有不如意的地方，就會大發雷霆。


此刻得知犬戎那一萬人竟然潰敗得如此徹底，託炟的怒火“騰”的一下就上來了。


“犬戎這些廢物，簡直不堪一擊！讓他們活著，純粹是浪費糧食……”


託炟忍不住對犬戎破口大罵，大肆發洩心中的怒火和憋屈。


對於犬戎，大部隊的鬼方人都沒有好感。


犬戎人就是典型的牆頭草。


誰強就屈從於誰！


最早的時候，犬戎屬於鬼方。


後來，北桓強大，犬戎叛變，歸附於北桓。


幾個月前，北桓為了換取鬼方出兵對付大乾，把犬戎割讓給他們。


他們強行從犬戎徵召了一萬人，本來是打算放到戰場上當誘餌的。


結果，因為北桓偷襲了他們另外那一路大軍，託炟選擇了按兵不動，搞得犬戎人連當誘餌的機會都沒有了。


今天，好不容易有用得上犬戎這些人的地方。


但這些廢物一觸即潰。


要不是有阿克圖率領五千騎兵督戰，北府軍一出現，估計犬戎人就全部投降了。


“廢物！本王前些日子就該把這些廢物斬盡殺絕！”


“不，本王應該讓他們全部成為奴隸！”


“待大軍撤走，本王一定不會放過這些該死的犬戎人……”


託炟的怒火久久不能平息，氣得來回踱步，恨不得立即率軍殺向犬戎，屠盡犬戎人。


面對託炟的怒火，眾人全都默不作聲。


這幾天下來，他們已經逐漸習慣了託炟的喜怒無常了。


他們倒也能理解託炟。


興師動眾的發動戰爭，不但沒撈到好處，還白白損失了幾萬人。


現在，又要灰溜溜的撤軍，還時刻擔心被敵人追上來打。


這換了誰，心中都有火氣。


他們心中也同樣有火氣，只是不能像託炟這樣肆意發洩罷了。


發洩了一通怒火後，託炟又黑臉詢問阿克圖，“探明敵軍有多少人沒有？”


“這個……”


阿克圖的心中湧起一股不好的預感，小心翼翼的回道：“我們的探子沒有壓得太前，我部也沒跟敵軍接戰，沒……沒抓到俘虜！不過，大王放心，我留下了一些人探查敵軍的情況，相信很快就會有消息傳來……”


阿克圖很無辜。


探子又不可能把什麼事都探聽得清清楚楚的。


大多數時候，都是要靠抓舌頭瞭解敵軍的情況。


而且，託炟讓他率部督戰，還特意交代不能跟敵軍接戰。


他去拿抓俘虜？


別俘虜沒抓到，反而把他們自己搭進去了，那就得不償失了。


聽到阿克圖的話，託炟的臉色頓時變得更加難看，劈頭蓋臉的大罵：“連敵軍到底有多少人馬都不知道，你怎麼領軍的？”


阿克圖有苦難言，只能默默的低下腦袋。


“父王息怒。”


赤延趕緊站出來替阿克圖解圍，“既然阿克圖已經派人關注敵軍的情況了，我們不妨多等等！就算娑勒河原的敵軍趕過來，肯定也是需要時間的……”


赤延知道託炟在擔心什麼。


託炟擔心的是，娑勒河原的北府軍不去佔領仇池，反而支援到這邊來。


那樣的話，他們的壓力就就更大了。


赤延的寬慰並沒起到作用。


想著北府軍那輝煌的戰績，託炟心中更加焦躁，“再加派探子，一定要弄清敵軍到底有多少人馬！”


有那麼一瞬間，託炟都想撇下大部隊，帶著自己的近衛軍先行離開。


但託炟最終還是沒敢這麼幹。


現在，營中已經開始有些人心惶惶了。


要是他這個大王撇下大軍撤退，他們的軍心很可能會崩潰。


到時候，這十多萬大軍能撤回去多少，就是未知數了。


要是他們損失慘重，鬼方到了無兵可用的程度，敵軍打過來，他們就只有投降或者率領親信遠遁了。


“是！”


赤延領命，馬上加派探子，再去探查敵軍的情況。


與此同時，託炟再次派人給另一路大軍傳令，催促另一路大軍加快速度跟他們會合。


彷彿，只有兩軍會和，才能緩解託炟心中的焦慮。


看著焦躁不安的託炟，脫歡不禁暗暗搖頭。


這個時候，託炟這個大王更應該以自己的冷靜來穩定軍心。


託炟都這麼惶恐不安，營中諸將如何能冷靜應對？


託炟越是如此，他們安然撤回鬼方的機會就越小。


脫歡本想勸說一下託炟，但見託炟那副模樣，又將快到嘴邊的話嚥了回去。


託炟現在正在氣頭上，他貿然開口，豈不是正好觸了託炟的眉頭？


鬼方諸將各懷心思，繼續行軍。


黃昏的時候，探子終於帶回消息。


“啟稟大王，敵軍前鋒大概一萬騎兵正往我部展開突襲！敵軍側翼白頭林中不時有飛鳥驚起，敵軍後方塵土飛揚，似有大隊騎兵策馬狂奔……”


聽著探子的話，託炟肉眼可見的緊張起來。


鬼方諸將也跟著慌亂起來。


雖然探子沒有探清敵軍的兵力，但種種跡象表明，敵軍的大部隊襲來了。


怕什麼來什麼！


“大王不必憂慮，這可能是敵軍的疑兵之計！”


就在此時，脫歡突然開口。


“疑兵之計？”


託炟面色陰沉的看向脫歡，“你為何說這是敵軍的疑兵之計？娑勒河原離這邊也不遠，從敵軍擊敗仇池和大月國，也過去這麼多天了，敵軍的騎兵難道還支援不過來？”


“這……”


脫歡微微一頓，“這……這只是臣的猜測……”


脫歡無法解釋，也無法給出充足的理由。


畢竟，娑勒河原騎兵要支援過來，實在太容易了。


仇池和大月國已經大敗，誰敢保證娑勒河原的北府軍不會支援過來？


“既是猜測，那就不必再說！我們的敵人是雲錚，我們必須謹慎！”


託炟滿臉寒霜的掃視眾人，“都說說吧，我們現在該怎麼應對？”

第642章 未戰先怯

怎麼應對？


面對託炟的詢問，鬼方諸將不由得紛紛低頭。


如果娑勒河原的敵軍真的支援過來了，他們除了穩住軍心，組織大軍有序撤退，還能怎麼應對？


難不成，還要跟北府軍去打？


別說娑勒河原的敵軍支援過來，就算沒支援過來，想著雲錚那可怕的戰績，他們也不敢貿然對北府軍發起進攻啊！


託炟心中本就煩躁不已，再看到眾人這副慫樣，頓時氣不打一處來。


“說話！一個個平時不是天不怕地不怕嗎？現在怎麼不說話了？”


託炟怒視眾人，臉上一片鐵青。


即使託炟大發雷霆，諸將還是紛紛埋著腦袋，心中又忍不住罵娘。


他們剛得到這個消息，腦子現在也有點懵。


讓他們想應對之策，好歹也給他們點時間啊！


敵軍的主帥可是雲錚！


伽遙在雲錚手下一次都沒勝過，但打起鬼方來，卻跟打孫子一樣！


雲錚到底有多可怕，也可見一斑了。


他們想應對之策，不得多花點時間，不得想仔細點啊？


不過，這些話他們只敢在心裡說，可不敢在託炟面前說出來。


見諸將還是不語，託炟更是憤怒。


就在託炟快要發作的時候，赤延卻突然抬頭看向脫歡，“國相有何良策？”


良策？


脫歡心中一陣發苦。


哪有那麼多良策？


就算他有良策，這群將軍都嚇破膽了，敢去執行他的良策麼？


未戰先怯！


這根本就沒法打！


猶豫片刻，脫歡還是開口：“臣以為，我們還是要先探明敵軍的虛實，不可自亂陣腳！”


探明敵軍的虛實？


脫歡還是覺得敵軍在虛張聲勢麼？


託炟滿臉陰沉，喘著粗氣道：“繼續說！”


脫歡：“臣以為，我們可派出一萬精騎佯攻敵軍前鋒，看看敵軍的反應！”


“若是敵軍大舉進攻，說明敵軍確實兵強馬壯！”


“若是敵軍畏畏縮縮的，那就說明敵軍是在虛張聲勢！”


聽著脫歡的話，眾人不禁陷入思索中。


脫歡的話，倒也有一定道理。


不過，仔細想想，似乎又有些絕對了。


“雲錚詭計多端，誰知道雲錚會不會給我們下套呢？”


赤延皺眉詢問。


“這……”


脫歡的鬍子微微顫動，沒好氣的說：“若是我們這也怕那也怕的話，每想一個對策都擔心中雲錚的圈套，我們乾脆直接向雲錚投降算了！”


讓他想對策，他想了對策，赤延又來否定。


這叫他怎麼想對策？


投降，說不定還能跟伽遙一樣。


再不濟，也可以留個全屍！


一味的想著逃跑，最後只怕落得個身首異處的下場！


“放屁！”


託炟勃然大怒，猛然拔出自己鑲嵌寶石的腰刀，氣勢洶洶的大吼：“我們還有十多萬大軍！誰敢再在本王面前提投降二字，立斬不饒！”


迎著託炟那兇狠的目光，脫歡不禁暗暗搖頭。


罷了！


隨他們去吧！


“微臣失言，請大王責罰。”


脫歡誠惶誠恐，緩緩的跪在地上請罪。


“來啊！拖下去，重打五十鞭子！”


託炟正在氣頭上，毫不留情的大喝。


重打五十鞭子？


聽到脫歡的話，不少人臉上都跟著變色。


脫歡都快六十歲了！


別說脫歡了，就算是個年輕力壯的將軍，這五十鞭子下去，都能被活活打死！


“請大王開恩！”


“國相也是一時失言，求大王網開一面！”


“求大王饒過國相這一次……”


回過神來，脫歡的兒子和幾個仗義的鬼方大將紛紛跪下替脫歡求情。


任何國家都有忠臣和姦臣。


鬼方也不例外。


脫歡身為國相，向來盡職盡責。


若是就因為這麼一句氣話就活活被打死，實在太讓人寒心了。


看著跪下求情的幾個將軍，託炟的臉色更加難看。


脫歡的兒子求情，倒是在情理之中。


但這個將軍也跟著求情，瞬間讓託炟有了危機意識。


看樣子，脫歡跟這些個手握重權的將軍的關係不錯啊！


竟然有這麼多人替他求情？


要是脫歡哪天要造反，這些將軍是不是要跟著他一起造反？


頃刻之間，託炟的腦海中閃過無數念頭。


有那麼一瞬間，託炟甚至想把脫歡和這些替他求情的人一起處死。


不過，託炟最終還是強行壓下了這個可怕的念頭。


他們現在危機重重，此時若是將這些人全部處死，不但會導致無人可用，還會讓他們本就萎靡的士氣更加萎靡。


“看在諸位將軍替你求情的份上，本王對你從輕發落！”


託炟目光冷厲的盯著脫歡，“自己去領十鞭子！以示懲戒！”


“多謝大王！”


脫歡伏低身體謝恩。


“再有下次，休怪本王無情！”


託炟警告的瞪脫歡一眼，又示意求情的將軍起來，旋即抬眼掃視諸將，“都好好的給本王想對策！誰能想出良策來，本王重重有賞！”


“是！”


眾人紛紛領命，絞盡腦汁的思索起來。


脫歡緩緩站起，誠惶誠恐的退下。


很快，眾人的耳邊就響起了脫歡的慘叫聲。


聽著脫歡的慘叫聲，有人心中暗暗嘆息，也有人幸災樂禍。


而赤延，就是幸災樂禍的人。


上次他領軍支援北桓，最後卻被北府軍燒了糧草，灰溜溜的撤退。


脫歡這老東西，仗著國相的身份，沒少在父王面前進讒言。


今日，自己總算是狠狠的出了一口惡氣。


眾人絞盡腦汁的思索著對策。


但思來想去，也沒有太好的對策。


他們有個致命的弱點！


糧草！


他們帶著糧草，再怎麼急行軍，都無法跑過敵軍。


但要讓他們捨棄糧草，他們又捨不得。


而且，捨棄了糧草，他們這麼多人撤退的路上難道不吃不喝嗎？


最終，還是一個經驗豐富的將軍想出了還算是穩妥的辦法，按照脫歡所說，探探敵軍的虛實，再不濟也可以讓敵軍有所顧忌，不敢全力追擊。


若是確定娑勒河原的敵軍增援過來了，那他們只有先往地勢險要的鄂隆高地撤退，再從鄂隆高地經烏布魯沙地慢慢撤退回去。


這樣，雖然會繞一個大圈子，但他們至少有險可守，也不怕敵軍突襲。


而且，如果娑勒河原的敵軍支援過來了，他們也不用擔心那邊的敵軍經大月國突襲他們的後方了，他們撤回去的時間久一些，也無妨。


所以，這個辦法完全行得通。


但這個辦法，也有個致命的缺點。


水源！


無論是鄂隆高地還是烏布魯沙地，都是非常乾旱的地方。


他們這可不是三五個人，而是十來萬人！


要是沒有穩定的水源，不用敵軍動手，他們就全軍覆沒了。


思慮再三後，託炟選擇了這個方案。


“赤延，命你明日一早率領兩萬騎兵，試探敵軍的虛實！”


“盧塔，立即帶二十個人前往鄂隆高地和烏布魯沙地尋找水源，若是找到穩定的水源，第一時間回來彙報！”


“所有人都給本王打起精神來，提防敵軍夜襲……”

第643章 磨鍊

雲錚他們雖然是要做出大舉進攻的姿態，但進兵的速度並不快。


他們現在做出的是大軍穩步向前推進的樣子。


王器所部的戰馬已經放到後面去了。


現在，王器所部再次變成了步卒。


一開始，王器和屈峙都沒明白雲錚這麼做的意義，仔細思索之後才明白，雲錚這是要把虛張聲勢做到底。


他們昨天是九千騎兵打頭陣。


今天變成了五千步卒向前推進，四千騎兵掩護左翼，右翼完全放開。


如此，敵軍想當然的會以為他們還有五千騎兵去了後軍或者藏起來。


正當大軍穩步向前推進的時候，雲錚得到了斥候帶回的消息。


大隊敵軍騎兵正在往他們這邊逼近，粗略估計，應該是兩個萬人隊。


雙方的距離已經不足二十里了。


“繼續探查！”


雲錚揮手示意斥候退下，又扭頭看向王器，“你怎麼看？”


王器不疾不徐的回道：“依末將之見，敵軍只是試探，不會真的發起進攻。”


雲錚頷首一笑，又問：“若是敵軍反其道而行之，直接對我部發起突襲，你覺得我們該怎麼做？”


王器昨夜已經思考過這個問題。


面對雲錚的考校，王器抬眼四顧一番，立即指著不遠處的小山坡回答：“我部在那邊以半月陣展開防禦，屈峙所部的騎兵退到我部後方，若是能找到隱藏的地方就儘量隱藏，若是找不到，就於我部後方且戰且退……”


聽著王器的對策，雲錚不禁露出滿意的笑容。


不錯！


考慮得還挺周全。


按照王器的做法，就算不能擊敗敵軍，牽制敵軍幾天應該沒什麼問題。


而只要能牽制住敵軍幾天，俞世忠和伽遙應該能擊潰敵軍的另一路大軍。


讚許的看了王器一眼後，雲錚立即下令：“王器，令你立即率部於前方山坡展開防禦！命令屈峙，立即對敵軍展開進攻，做出誘敵深入的態勢……”


在雲錚做出佈置後，王器和屈峙迅速行動起來。


與此同時，站在高處遠眺的赤延也從斥候那裡瞭解到北府軍的動向。


“區區幾千人就敢對我們展開突襲？”


赤延冷哼一聲，心中湧起一股怒意。


敵軍這分明是對他們兩萬精騎的挑釁！


不過，憤怒歸憤怒，赤延還不至於因為這麼點事而失去理智。


敵軍越是挑釁，他就越是要保持冷靜。


赤延身邊，一個滿臉鬍鬚的將領不屑的看著遠處，開口提醒道：“殿下息怒，敵軍這明顯是想引誘我部對他們展開追擊！”


“我知道！”


赤延冷淡的回應一聲，“無論是敵軍這股騎兵還是固守的步卒，都是誘餌！敵軍此前不在右翼設防，也是在給我們設置圈套！只要我們大舉壓上，敵軍藏在白頭林的大軍就能從側翼殺出，切斷我們的後路……”


赤延臉上極其不屑，彷彿已經看穿了一切。


這個雲錚，果然跟傳說那般詭計多端。


現在，他們這一路雖然有著六萬大軍，但也只有兩萬多騎兵。


要是他率領的這兩萬騎兵被吃掉了，敵軍就能來去自如，一路展開追擊，一點點的將他們剩餘的人馬全部吃掉！


他才不會給敵軍這個機會！


“殿下英明！”


將領趕緊送上馬屁，又問：“殿下，我們現在怎麼做？”


“先將計就計！”


赤延自信滿滿的說：“你立即率領一萬人馬往敵軍的右翼運動，做出包抄敵軍前鋒部隊的勢態，本王子親自率領另外一萬人馬向敵軍的騎兵展開進攻，若是敵軍且戰且退，想引誘我們更加深入，就證明我們的判斷沒錯……”


敵軍的前鋒也就幾千騎兵。


如果這種情況下敵軍還敢進攻，還不怕被他們包抄，那必然就是有恃無恐！


他們不需要跟敵軍過多的糾纏。


他們的根本目的，是試探敵軍的虛實！


“是！”


很快，鬼方的兩萬騎兵就按照赤延的計劃行動起來。


面對來勢洶洶的敵軍，屈峙還是有些壓力的。


畢竟，他們只有四千騎！


在正式開戰之前，所有的判斷都是預測。


誰都不敢肯定敵軍是否會如他們預料的那般。


要是敵軍的主將腦袋缺根弦，真就傻傻的跟他們對攻，一旦敵軍派往他們又翼的大軍包抄過來，他們就會陷入敵軍的合圍。


就算他們能突圍而出，肯定也會損失慘重。


只是，他們現在已經是箭在弦上。


必須要進攻！


否則，敵軍很可能看穿他們的真實目的！


就在屈峙準備下達進攻的命令的時候，雲錚的親衛軍策馬疾馳而來。


屈峙趕緊收住，匆匆詢問：“殿下是否有新的命令？”


“沒有！”


親衛軍搖頭，“殿下只是派我前來看看情況。”


只是看看情況？


屈峙皺眉，似乎不相信親衛軍的話。


兩軍即將開戰，殿下突然派個親衛軍前來，怎麼可能只是來前面看看情況？


不過，敵軍現在已經很近了，屈峙也來不及去細問。


屈峙深吸一口氣後，立即下達命令：“全軍往我部右翼突襲！”


往右翼突襲？


聽到屈峙的命令，副將臉色頓時一變，“將軍，往右翼突襲的話，我們的突襲距離就更遠了，如此就更容易被敵軍包抄了啊！”


“必須往右翼突襲！”


屈峙斬釘截鐵的說：“我們的右翼是白頭林，如果敵軍死戰到底，我們只有往白頭林沖，才能避免被敵軍合圍！若是敵軍怕被我們和白頭林的伏兵兩面夾擊，很可能會撤退！”


雖然雲錚是讓他且戰且退誘敵深入，但現在的情況不一樣了。


他們想且戰且退，也得看能不能退走啊！


要是退不出去，那可就跟送死沒多少區別了！


而且，他的佈置跟整個戰略沒有任何衝突，雲錚也沒命令他向敵軍的哪個方向發起進攻。


他完全不算是抗命。


親衛軍一臉笑意的看屈峙一眼，笑呵呵的說：“屈將軍，我先回去向殿下覆命了！”


不待屈峙開口，親衛軍便迅速策馬離去。


看著莫名奇妙跑來又莫名其妙離開的親衛軍，屈峙臉上露出一絲明悟之色。


他知道了！


這個親衛軍本來就是帶著殿下的命令來的。


殿下的意思，肯定也是往右翼進攻！


如果自己不是往右翼進攻，親衛軍便會向他傳達殿下的命令。


既然他已經決定往右翼進攻了，親衛軍自然也不需要再傳達命令了。


說白了，雲錚還是在磨鍊他！


既然雲錚也是這個意思，屈峙當下沒有任何顧忌，立即殺氣騰騰的大吼：“傳令，全軍往右翼展開突襲！殺！”

第644章 方寸大亂

“殺！”


震天的喊殺聲伴隨著滾滾的馬蹄聲響徹天地之間。


北府軍屢戰屢勝，即使面對遠數倍於己的敵軍，依然士氣如虹。


這不知道的，還以為他們佔據絕對的兵力優勢。


看著毫無顧忌的殺向己方側翼大軍的北府軍，赤延心中不由得暗暗驚恐。


北府軍此舉，要麼是瘋了，要麼就是有陰謀！


但很顯然，北府軍並不是瘋了，只是勝券在握而已！


白頭林！


驚恐之餘，赤延第一時間看到了側翼的白頭林。


伏兵！


白頭林裡肯定有大量的伏兵！


敵軍分明是想配合白頭林的伏兵，對他們側翼的騎兵進行兩面夾擊！


彷彿是為了印證赤延的判斷，白頭林中，一群飛鳥驚起，直衝天際。


赤延瞳孔猛然一縮，再也沒有一絲猶豫。


撤退！


必須趕緊撤退！


一旦側翼的人馬遭到兩面夾擊，肯定會死傷慘重。


而側翼損失慘重後，馬上就要輪到他們了！


“命令，全軍撤退！”


赤延放聲大吼。


“嗚……”


隨著赤延的命令下達，戰場上迅速響起撤退的號角聲。


低沉而悠長的號角聲迅速傳入鬼方騎兵的耳朵。


正在往北府軍右翼突襲的鬼方騎兵紛紛在主將的帶領下往赤延所部靠攏，兜了一個圈子後，快速往後撤離。


敵軍中計了！


屈峙心中大喜。


他自然不會放過敵軍慌亂撤退的機會，立即率部展開追擊。


霎時間，遼闊的戰場上出現了詭異了一幕。


兩萬鬼方騎兵被四千北府軍追得抱頭鼠竄，少數被嚇破膽的鬼方騎兵直接連手中的武器都丟掉了，只為減輕戰馬的負重，可以跑得快一點點。


哪怕，只是一點點！


混亂中，少數騎兵落在了後面，馬上遭到追擊上來的北府軍無情的格殺。


屈峙率軍一路追擊，直到追出兩裡地，這才逐漸停下來。


看著還在倉惶逃竄的鬼方騎兵，屈峙都有種做夢的感覺。


四千騎兵追著兩萬騎兵跑，而且，還斬殺敵軍幾百人。


他們自己，卻是毫髮無傷。


這種仗，他還是第一次打。


“哈哈……”


不知道是誰先笑了一聲，緊接著，屈峙所部紛紛放聲大笑起來。


屈峙也跟著大笑好久，待回過神來，這才命令士卒開始打掃戰場。


此戰的斬獲雖然不大，但卻極大的打擊了敵軍的士氣。


而且，他們的戰略目的也達到了。


不多時，後方的雲錚得到了前方的戰報。


屈峙所部斬殺敵軍三百多人，還俘虜了一百多人。


不過，由於敵軍的好些無主戰馬都跟著大部隊跑了回去，他們只繳獲了一百來匹完好無損的戰馬，受傷和死亡的戰馬加起來還有七十多匹。


正好，可以給大家打牙祭。


“命令屈峙所部，立即帶著繳獲的物資返回，好好審訊俘虜，瞭解敵軍的情況！”


雲錚迅速下達命令。


半個時辰後，眾人開始烤起香噴噴的馬肉來，屈峙也將審訊結果彙報給雲錚。


目前，他們正面的敵軍擁有六萬兵力，除了他們這兩萬騎兵外，還有三千精銳騎兵，那是託炟這個鬼方王的近衛軍。


他們另一路大軍有四萬人，是由早先被北桓擊敗的潰兵和託炟後續抽調的人馬組成的。


那一路大軍現在只有一萬五千騎兵。


那一路大軍此前的主將已經因為兵敗被託炟斬了，現在由託炟最信任的大將木力居統領。


另外，他們還得到了託炟鞭打鬼方國相脫歡的消息。


這個事在鬼方軍中傳得沸沸揚揚的，好些人都知道。


但關於脫歡被鞭打的原因，卻是眾說紛紜。


有人說脫歡是因為主張投降才被鞭打的。


也有人說脫歡是因為得罪了赤延而被鞭打。


還有人說脫歡因為他頂撞鬼方王託炟而被鞭打。


但這些被俘的士兵在軍中的地位都不高，根本沒人知道箇中真相。


“殿下，這些俘虜怎麼處置？”


彙報完情況，屈峙又向雲錚詢問。


就這麼一百多個俘虜，總不能還專門派人押送回去吧？


帶著這些俘虜，好像也多有不便。


他們本來就只有這麼點人，還得派出人看押這些俘虜，防止俘虜逃跑，將他們的真實情況洩露出去。


怎麼想都耽誤事啊！


雲錚笑笑，將手掌放在額頭擋光，“今天天氣不錯！”


啊？


屈峙有些傻眼的看著雲錚。


天氣不錯？


今天這天氣倒確實挺不錯的。


陽光明媚，但卻並不炎熱。


不過，這跟自己問的問題有啥關係？


屈峙愣了好半天，突然又一個激靈。


他明白雲錚的意思了。


雲錚顧左右而言他，沒有說怎麼處置那些俘虜，意思就是讓他自行處置！


至於怎麼自行處置，那還需要說麼？


“末將告退！”


屈峙向雲錚行禮，得到雲錚的允許後，迅速離開。


……


另外一邊，赤延也終於率軍返回。


雖然他們小有損失，但這個損失還在他們接受的範圍內。


在赤延看來，用這點損失探清敵軍的虛實，還是值得的。


“你確定敵軍又有援軍到了？”


託炟強忍心中的慌亂，面色陰沉的看著赤延。


“確定！”


赤延言之鑿鑿的說：“光是我們能看到的，騎兵和步卒就有上萬人，白頭林中，至少埋伏了上萬人馬！敵軍後方，估計至少都有兩萬大軍……”


說著，赤延又跟託炟分析起自己的判斷的依據。


敵軍本來有大隊騎兵，但今天卻只讓他們看到了幾千騎兵。


敵軍還故意放出幾千步卒，顯然是在給他們設計圈套，就等著他們去突襲。


在他看穿了敵軍的計劃後，敵軍迅速調整策略，將誘敵深入變成了兩面夾擊。


今天，敵軍後方根本沒有煙塵出現。


這說明瞭什麼？


說明敵軍不想暴露後方的人馬，故意將後方的大軍藏起來了！


但從斥候昨天彙報的情況來，敵軍後方那麼大陣仗，絕非幾千騎兵可以弄出來的。


結合種種情況判斷，敵軍的騎兵人數至少在三萬以上！


而根據他們此前的瞭解，敵軍正面的騎兵加起來不過兩萬！


這不是後續的援軍到了，又是什麼？


聽著赤延的分析，託炟不禁眉頭緊皺。


赤延的分析很有道理。


看樣子，娑勒河原那邊的敵軍真的支援過來了啊！


該死的仇池和大月國！


怎麼會敗得這麼快？


託炟在心中不斷的咒罵仇池和大月國，臉上的愁容卻越來越重。


他們派去探查水源的人還沒有回來。


然而，敵軍的大軍已經攻過來了！


可他們連到底該往哪個方向撤退都還沒有定下來啊！


怎麼辦？


現在到底該怎麼辦？

第645章 伽遙的抉擇

北桓。


伽遙已接到了雲錚派人送過來的作戰計劃。


之前雲錚沒說作戰計劃，是因為以密寫的方式傳遞信息篇幅有限，雲錚不可能長篇贅述將具體的作戰計劃寫給她。


但派人傳信，就能很把計劃說得很清楚明白了。


伽遙不知道雲錚這個計劃能否成功。


畢竟，鬼方也不是沒有聰明人。


一旦雲錚的計劃被識破，她要是託炟的話，肯定馬上猛攻雲錚所在的那一路大軍，迫使俞世忠所部支援雲錚他們那邊，從而一舉破壞掉雲錚的計劃。


說不定，還有機會擊殺雲錚。


擊殺雲錚？


突然之間，伽遙的腦海中冒出一個念頭。


將雲錚的計劃告訴鬼方！


借鬼方的手殺掉雲錚！


只要雲錚沒有死在北桓手中，只要北府軍沒有證據證明她將計劃洩露給北桓了，北府軍的那些將領也沒話說！


這個念頭一出現，便猶如陰魂一樣纏著她不放。


整個北府軍，最讓她忌憚的就是雲錚。


只要雲錚死了，她或許可以挽救北桓！


可以替父王報仇雪恨！


霎時間，伽遙沉寂的心中彷彿被投入了一塊巨石，怎麼也無法平靜下來。


借鬼方的手殺掉雲錚！


這對她的誘惑實在太大了！


只有除掉雲錚，將來的北桓才有線生機！


伽遙越想越是激動，不由得張嘴大口喘息。


伽遙努力的想讓自己保持冷靜，但卻怎麼也冷靜不下來了。


就在伽遙猶豫著要不要這麼做的這時候，她卻突然一個激靈。


就算她將雲錚的計劃洩露給鬼方了，鬼方也未必會相信。


只怕，鬼方還以為她是在玩什麼陰謀詭計呢！


就算鬼方相信了，也未必能殺掉雲錚！


再怎麼說，雲錚手中也還有上萬人！


鬼方大舉進攻，雲錚就算戰敗，北府軍的士卒也會拼命掩護他逃離。


只要雲錚不死，以雲錚的聰明，很可能會猜到是她將計劃洩露給鬼方了。


甚至，就算雲錚沒有證據，只要雲錚有這樣的懷疑，雲錚肯定也會瘋狂報復北桓！


真到那個時候，北桓的末日就到了。


“呼……”


伽遙長長的呼出一口濁氣，自言自語：“不能這麼幹！這麼幹的風險太大了！冷靜，伽遙，你一定要冷靜……”


伽遙不斷的自言自語，又使勁的甩甩自己的腦袋。


調整了好久，伽遙終於將那個可怕的念頭從自己腦海中趕走。


配合雲錚的計劃，只要成功了，北桓可以收穫更多！


先繳獲糧草，度過眼前的困境再說吧！


以後的事，誰又能說得清呢？


搞不好，雲錚哪天就重病身亡了呢？


搞不好，雲錚哪天就死於他那些兄弟的刺殺了呢？


伽遙不斷在心中安慰自己，爭取把心中那魔鬼的殘念也趕走。


在不斷的自我安慰下，伽遙終於徹底冷靜下來。


“來人！”


伽遙衝著帳外大喝一聲，待帳外的人進來，伽遙立即下令：“傳令各部，立即整備兵馬，做好突襲的準備！加派探子，時刻留意敵軍的情況……”


連續幾道命令下達，伽遙的心思開始轉移到即將到來的戰鬥上。


一天後，俞世忠派人快馬加鞭的趕到伽遙的大營。


“明日中午，我部將進入攻擊位置，命你部按照既定計劃，率領北桓大軍對敵軍展開突襲，俞將軍將率部從敵軍側後方殺出……”


傳令兵迅速下達命令。


聽著傳令兵的話，伽遙和北桓諸將的臉色都不太好看。


命令！


俞世忠是在命令伽遙！


如果這是雲錚的命令，他們倒還不至於如此氣憤。


但俞世忠算什麼東西？


俞世忠不過是雲錚手下的一員大將而已！


伽遙再怎麼說也是北桓的監國公主，好歹還掛了個雲錚的側妃的名號。


俞世忠直接命令伽遙，怎麼想都有藐視北桓的意思。


“俞將軍好大的架子啊！”


不都冷哼一聲，眼中帶著幾許寒光。


“不是俞架子大，而是你們的架子大！”


傳令兵絲毫不懼不都的眼神，反而與不都對視起來，“俞將軍為此戰主將，必要的時候，連殿下都要聽從俞將軍的調遣，你們難道還有意見？”


“你……”


不都瞬間被噎住，雙目死死的瞪著傳令兵。


這個傳令兵，明顯是在拿雲錚壓他們！


“行了！”


伽遙止住憤怒不已的不都，不卑不亢的說：“告訴俞世忠，我部會按計劃向敵軍發起進攻！另外，再替本公主轉告俞世忠，他若敢借機消耗我們的兵力，本公主可不管他是不是王爺的愛將！”


“伽遙夫人說笑了。”


傳令兵笑呵呵的說：“俞將軍說過，擊破這一路敵軍後，還有一路敵軍等著我們！”


“最好是！”


伽遙輕哼一聲，不耐煩的揮揮手：“送客！”


很快，傳令兵被伽遙親兵送走。


“這個俞世忠，實在太不把我北桓放在眼裡了！”


不都怒氣未消，憤憤不平的怒吼著。


“恩師不必憤怒。”


伽遙衝不都輕輕搖頭，滿臉無奈的說：“如今我北桓勢弱，縱使他人有所輕慢，也當忍耐！此戰之後，我們還要跟雲錚分戰利品，此時跟他們鬧起來，對我們沒好處！就當是為了我們的子民吧！”


“還要分戰利品？”不都心中憋著火，“大家各按自己的本事，繳獲多少，全……”


“不可能的！”


伽遙打斷不都，苦笑道：“此前的戰利品，雲錚倒是應該不會惦記，但從這一戰開始的戰利品，如何分配，不是我們說了算的……”


她太瞭解雲錚的脾性了。


雲錚絕對不是什麼大方的人。


她只希望，雲錚別太過分了。


至少，多給他們些糧食。


聽著伽遙的話，不都和紇阿蘇也跟著露出無奈之色。


是啊！


雲錚可不是什麼善於之輩！


這個計劃都是雲錚提出來的。


如果此計成功了，雲錚不想著多分戰利品才怪。


良久，不都無奈嘆息：“剛才是我沒控制好脾氣，我以後一定儘量控制脾氣。”


公主說得沒錯。


就當是為了北桓的子民吧！


逞一時之氣激怒了雲錚和北府軍，對北桓沒有好處……

第646章 鬼方，完了！

鬼方。


隨著北府軍不斷前壓，託炟和鬼方諸將的壓力也越來越大。


唯一的好消息是，北府軍並未對他們發起突襲。


北府軍不斷使用各種計策，故意露出破綻。


明眼人都看得出來，北府軍是想引誘他們主動出擊，一舉殲滅他們的騎兵。


這符合雲錚一貫的作風。


託炟早就聽說了，雲錚與人交戰，不管兵力佔據優勢還是劣勢，向來都喜歡以奇謀制勝，而不是一味的強攻。


這對託炟來說，也算是一個好消息吧！


他們現在也需要時間。


不但需要跟另一路大軍會和，還需要等派去尋找水源的人帶回消息。


終於，託炟派出去的人終於回來了。


他們在烏布魯沙地南側找到了水源。


不過，按照他們的行軍速度，差不多要十天時間才能到達那處水源。


但這對託炟和鬼方諸將來說，都不是事。


他們帶著糧草，肯定走不快。


但他們可以派騎兵去取水啊！


一個騎兵一次性灌滿幾十個水囊帶回來，完全不成問題！


只要有水源，他們就可以往鄂隆高地那邊撤退。


只要他們的大軍撤退到鄂隆高地，他們就有險可守了。


到時候，就算雲錚有通天手段，也奈何不了他們！


“呼……”


託炟長長的鬆了一口氣，立即下令：“傳令各部，立即往鄂隆高地撤退！傳令木力居，立即改變撤退路線，與我部在鄂隆高地會合！赤延，立即率領一萬騎兵盯住敵軍，防止敵軍洞悉我們的意圖，突然對我們展開突襲……”


正當託炟下達命令的時候，一個突兀的聲音響起。


“大王，不好了！不好了……”


確定了撤退路線，託炟的心情本來不錯，但隨著這個慌亂的聲音響起，託炟的好心情瞬間被破壞。


看著跌跌撞撞的跑來的小卒，託炟不禁黑臉詢問：“出什麼事了？”


小卒滿臉慌亂的回答：“回大王，國相父子率領千餘騎往敵軍那邊去了，還殺了十多個阻攔他們的人……”


“什麼？”


託炟臉色劇變，殺氣騰騰的大吼：“赤延，立即率軍把他們追回來！本王要把他們碎屍萬段！”


無盡的怒火在託炟心中蔓延開來。


脫歡父子帶人往北府軍那邊跑，還殺了他們的人，當然不可能是要率軍去跟北府軍決戰。


投敵！


他們這是要去投敵！


該死的脫歡！


這條老狗果然早有投敵的心思！


自己此前就不該瞻前顧後，就該活活抽死這條老狗！


赤延不敢怠慢，立即前去點兵。


“來啊！”


託炟怒氣未消，馬上又喚來自己的近衛軍，“立即將闊格、素恩、雅庫抓起來，派人嚴加看守！”


這幾個人，都是之前幫脫歡求情的人。


如今，脫歡父子引兵投敵已經成為事實。


他必須將那幾個人也全部抓起來！


這個時候，寧可錯殺也絕不放過！


絕不能再給那幾個人引兵投敵的機會！


他們的士氣已經很低迷了，若是再有類似的事情發生，他們的士氣將迅速崩潰。


他不敢想象士氣崩潰的結果。


很快，幾個幫脫歡求情的將領全部被抓起來。


託炟甚至連辯解的機會都沒有給他們，直接從自己的近衛軍中挑選幾個人暫代那幾三個的人職位。


現在是非常時期，他必須牢牢掌控住軍權！


雖然已經把一切事情安排好了，但託炟的怒火還是沒有平息。


一想到脫歡父子引兵投敵，託炟就恨不得將脫歡父子碎屍萬段。


“報，報……”


託炟的怒火還未平息，遠處又有幾個狼狽不堪的士卒策馬疾馳而來。


很快，幾人在士卒的帶領下跑到託炟面前。


看到來人的模樣，託炟差點直接從馬背上掉下去。


木力居！


來人竟然是木力居？


而且，他還穿著普通士卒的甲冑！


哪怕木力居還沒有開口，託炟已經猜到了木力居要說什麼。


木力居慌亂的跳下馬，“嘭”的一聲跪在地上，放聲哀嚎：“啟稟大王，末將在率部撤退的時候遭到北桓突襲，我部與北桓廝殺之際，又被北府軍偷襲，我部大敗……”


後面的話，託炟幾乎已經聽不見了。


託炟的腦海中，只有木力居先前的話不斷響起。


他們的另一路大軍又敗了！


木力居這個主將都換上小卒的甲冑逃跑，可見那一路大軍敗得有多慘。


甚至幾乎可以說是全軍覆沒了！


否則，木力居再怎麼也不至於只帶著這麼幾個人逃回來啊！


他們來勢洶洶的出兵，短短不到一個月的時間，就只剩下這點人馬了！


現在，託炟無心思考北府軍怎麼殺過去的。


他只知道，要是敵軍從那邊殺過來，他們這點人馬，絕對擋不住敵軍。


完了，一切都完了！


託炟臉上寫滿絕望。


下一刻，一股天旋地轉的感覺襲來。


託炟幾乎瞬間失去意識，直接從馬背上摔下去，發出一聲沉悶的響聲。


“大王！”


木力居悲呼一聲，連忙將託炟抱住。


“大王！大王……”


任憑木力居如何呼喚，託炟都沒有任何反應。


“快把大王送上行攆！”


木力居反應過來，一邊將託炟交給近衛軍，一邊慌亂的交代：“快叫赤延王子前來！封鎖消息，嚴禁任何人洩露大王的情況……”


“赤延王子率部追擊叛逃的脫歡父子去了！”近衛軍也肉眼可見的慌亂起來。


什麼？


連國相都怕叛逃了？


木力居身體一晃，差點一頭栽倒在地。


努力的穩住身形後，木力居一把揪住一個近衛軍，滿臉絕望的低吼：“還愣著幹什麼？快派人去把赤延王子追回來！”


“是，是……”


近衛軍慌亂不堪的點點頭。


在近衛軍跑開的瞬間，木力居卻一屁股跌坐在地上。


國相父子叛逃投敵。


大王墜馬昏迷。


而他率領的四萬大軍，幾乎全軍覆沒！


他不敢想象，要是這三個消息在軍中傳開，會是什麼後果。


良久，木力居痛苦的閉上眼睛，臉上一片絕望。


敗了！


徹徹底底的敗了！


比六年前敗於北桓之手那次敗得還要慘！


鬼方，完了！


能苟延殘喘，已是萬幸……

第647章 脫歡來降

北府軍這邊。


幾天下來，押送俘虜回去的那兩千步卒也跟了上來。


而云錚也已經接到了伽遙通過白隼傳來的消息。


伽遙和俞世忠聯手，再次大破敵軍。


不過，具體的戰損和繳獲，伽遙還沒說。


但對雲錚來說，只要知道敵軍另一路大軍被擊敗就夠了。


“殿下，小股敵軍騎兵正向我部疾馳而來，他們打著白旗，似乎要投降！”


正在跟人商討接下來的計劃的雲錚得到屈峙的副將派人送回的消息。


白旗？


雲錚幾人同時一喜。


“敵軍大概多少人？”


雲錚馬上詢問。


“大概千人左右！”


傳訊兵立即回答。


“走，看看去！”


雲錚也不多說，立即翻身上馬。


投降好啊！


雖然只有千人左右，但這是個好的開始！


只要有人投降，敵軍的士氣就會下降。


有人帶了頭，後面投降的人會更多。


看來，鬼方另一路大軍戰敗的消息已經傳到這邊了。


很快，他們來到了前軍。


遠處，脫歡父子二人率領的鬼方騎兵已經放慢了速度，緩緩的往他們這邊靠近。


除了打著白旗之外，不少人還舉著雙手，以表投降的誠意。


雲錚給屈峙使個眼色，屈峙會意，立即率軍包圍過去。


隨著北府軍包圍過去，鬼方騎兵紛紛下馬。


很快，脫歡父子被帶到雲錚面前。


“脫歡（蒙多）參見靖北王……”


父子倆姿態放得很低，一上來就跪拜在地上。


“兩位請起。”


雲錚微笑。


脫歡在蒙多的攙扶下站起來，又恭恭敬敬的行禮，“小人率領兒子和族兵前來投降，懇請王爺收留……”


“國相舉義，本王自是歡迎之至！”雲錚呵呵一笑，“其他的話，咱們容後再說，聽聞國相被託炟鞭笞，國相的傷勢如何？”


脫歡誠惶誠恐：“多謝王爺掛牽，區區小傷，不足掛齒。”


“這可不是小傷。”


雲錚搖頭一笑，“本王手中有些療傷之物，可防止國相的傷口潰爛！妙音，你先安排人給國相處理一下傷口，本王先跟你兒子聊聊。”


“多謝王爺！”


脫歡再次躬身行禮，卻又給蒙多使個眼色。


他們引兵投降，他也不知道雲錚會怎麼安排他們，只能讓蒙多小心說話。


很快，妙音叫兩個親衛軍將脫歡帶下去。


雲錚則邀請蒙多走到一邊，就這麼席地而坐。


“小人戴罪之身，不敢坐下。”


蒙多有些侷促不安。


雖然雲錚表現得很和善，但誰都知道，這位聲名赫赫的靖北王可不是善男信女。


“什麼帶罪之身？你們帶頭舉義，可是有大功的！”


雲錚擺擺手，“坐下吧！跟本王說說託炟所部現在的情況。”


在雲錚的再三相邀下，蒙多這才小心翼翼的坐下，詳細的跟雲錚說起鬼方的情況來。


鬼方的士氣很是低迷，全軍上下都只想著撤退，根本無心再戰。


目前，鬼方打算搶佔鄂隆高地，再經烏布魯沙地撤回鬼方境內。


至於犬戎這塊地盤，鬼方現在是想都不敢想了。


待蒙多說完，雲錚不禁詫異，“你們不知道木力居那一路大軍落敗的事？”


“什麼？木力居他們敗了？”


蒙多驚呼一聲，難以置信的看著雲錚。


嗯？


雲錚心中更是詫異。


看蒙多這樣子，不太像是裝出來的啊！


這麼說，脫歡父子引兵投降，不是因為受到木力居慘敗的消息的影響？


呵呵，這就有意思了啊！


木力居慘敗的消息都還沒傳過來，脫歡父子就引兵投降了。


要是木力居慘敗的消息傳到他們這一路大軍中，自己再給他們施加一些壓力，他們的士氣怕是就要崩潰了吧？


這可是個好機會啊！


雲錚心中默默思索，又鄭重的說：“本王已經得到確切的消息，木力居率領的四萬大軍已經慘敗，不出意外的話，就這一兩天的時間，消息就能傳到託炟耳中。”


蒙多默默的思索的一陣，臉色陡然一變，“這個消息，恐怕已經傳到託炟耳中了！”


“嗯，這又怎麼說？”


雲錚好奇。


“王爺有所不知，我們父子引兵逃走的時候，後方本來是有追兵的，但到了半途，追兵突然就掉頭回去了！小人猜測，追兵很可能是得到木力居他們戰敗的消息了……”


蒙多仔細的回憶著當時的情況，越想越覺得有這個可能。


要不然，實在無法解釋追兵為何突然全部撤退。


那時候他們離北府軍這邊還有很遠的距離，追兵總不會是擔心被北府軍伏擊吧？


聽著蒙多的話，雲錚也不禁陷入思索。


按照時間來算，如果木力居那邊的潰兵跑得快點的話，差不多也應該把戰敗的消息傳到託炟耳中了。


雲錚思索片刻，迅速站起身來，“那你先帶你們的人吃點東西休息一下，本王去安排一些事情！告訴你們的人，只要好好替本王做事，本王絕不虧待他們！至於如何安排你們父子，你更不需要擔心，將來，本王也是需要有人幫本王治理鬼方的……”


雲錚沒把話說得太明白，但相信蒙多已經明白了他的意思了。


脫歡是鬼方的國相，在治國上，肯定不會差。


如果脫歡能得到他的信任，他倒真不介意扶持脫歡上位！


蒙多趕緊站起來，“恭送王爺！”


不多時，處理完傷口的脫歡找到蒙多。


“靖北王都問了些什麼東西？”


脫歡將兒子拉到一邊，低聲詢問。


蒙多不敢隱瞞，馬上將他和雲錚所聊的內容告訴脫歡。


對於另一路大軍的慘敗，脫歡並未表現得太過驚訝。


一個伽遙就很難對付了，更何況現在還多了個雲錚。


鬼方畏首畏尾，戰不敢戰，撤又不好撤。


落敗，只是遲早的事情。


或許，從仇池和大月國慘敗於娑勒河原開始，鬼方的敗局就註定了。


他更驚訝的是，雲錚竟然只問了蒙多這麼點東西。


雲錚竟然都沒試探一下蒙多？


雲錚難道不懷疑他們是詐降嗎？


還是說，他們是否是詐降，對雲錚來說，根本無所謂？


蒙多強壓心中的激動，低聲道：“父親，聽王爺的意思，他好像想扶持我們……”


“先別想那麼多！”


脫歡打斷蒙多的話，“靖北王不是傻子，眼下我們新降，需要努力的取得他的信任！否則，我們連性命都不一定保得住，更別說其他的了……”

第648章 大膽的計劃

脫歡父子引兵投降，對雲錚他們來說，自然是好事。


但他們同樣也面臨著一個問題。


這些天消耗下來，他們的乾糧快要見底了。


而脫歡帶來的這些人，除了人馬和武器，啥都沒帶。


若是留下這些人，他們勢必要分乾糧給這些人。


如此一來，他們的乾糧就更不夠了！


他們倒是還可以殺戰馬充當軍糧。


不過，那是萬不得已的時候才能用的辦法。


眼下他們的乾糧還能支撐一天。


只要在這一天之內得到擊潰敵軍得到補給，他們就不需要幹殺戰馬的事了。


“要在一天之內擊潰敵軍，有點難吧？”


得知雲錚的想法，妙音覺得雲錚有些異想天開了。


他們就這麼點人，想要擊潰數倍於己的敵軍，實在太難了。


除非，俞世忠和伽遙能在明天天黑之前率軍殺過來。


不過，他們是大軍行動，就算不是騎兵，速度肯定也不可能太快。


畢竟，戰馬也是需要休息和吃草料的。


他們在天黑之前殺過來的可能性確實不大。


“說難也難，說不難也不難。”


雲錚摸摸下巴，“脫歡父子引兵投降，他們的另一路大軍又敗了，只要消息傳開，他們的士氣必然遭到重挫！這個時候，我們再給敵軍點壓力，敵軍就會神經緊繃！到時候再稍微給點刺激，敵軍就可能會炸營……”


炸營？


聽著雲錚的話，幾人眼前頓時一亮。


雖然雲錚想得有些美好了，但也不是完全不可能啊！


現在這個情況下，如果謀劃得當，真有可能讓敵軍炸營！


一旦敵軍炸營，他們就可以不戰而勝了！


一想到敵軍自相殘殺的畫面，幾人頓時興奮起來。


“殿下可有具體的計劃？”


屈峙眼中閃動這興奮的光芒，滿是期待的看著雲錚。


“廢話！肯定沒有啊！”


雲錚笑瞪屈峙一眼，“找你們來，不就是一起商量的麼？”


他又不是神。


他也是剛剛才有了這個想法。


哪那麼快就把具體計劃想到了？


屈峙乾笑一聲，馬上開始思索起來。


旁邊的妙音和王器也跟著思索。


幾個人圍在一起商量了好久，終於將具體的計劃確定了。


確定了計劃，雲錚立即吩咐親衛軍：“將脫歡父子帶過來！”


很快，脫歡父子來到雲錚面前。


見到雲錚，脫歡立即感謝雲錚派人幫他處理傷口。


雖然他也不知道那到底有沒有云錚所說的效果，但該謝還是要謝的。


主要是要把自己的姿態放低。


“國相不必客氣。”


雲錚擺擺手，“時間緊迫，本王就長話短說了！本王也不瞞你們，你們剛投靠本王，本王對你們多少都還是有些懷疑的！現在，本王有一個破敵的計劃，需要你們也出點力，向本王證明你們的誠心和勇氣！”


“王爺請說。”


脫歡並未表現出異樣之色，臉上還帶著幾分笑容。


雲錚對他們還有懷疑，這並不意外。


如果他們剛投靠，雲錚就說無條件的信任他們，那鐵定是在騙他們。


對於剛剛投靠的人，誰可以做到無條件的信任？


雲錚也不囉嗦，開門見山道：“本王今晚要對敵軍發起夜襲，本王派一千三百人，你們派出兩百人，蒙多也隨軍出戰！”


本來他是想讓鬼方人的比例更高些的。


但思來想去還是打消了這個念頭。


萬一鬼方人太多，給他來個戰場叛變，不但他的計劃要失敗，他們派出去的人也會遭到敵軍的絞殺，全軍覆沒。


“一千五百人？”


脫歡瞬間皺起眉頭，“王爺，這會不會太少了些？”


就算他們父子帶走了一千來人，鬼方現在也還有將近六萬大軍。


他們派一千五百人去夜襲？


就算北府軍的戰力再強，這點人也不夠給託炟塞牙縫吧？


“本王也想多派點人。”


雲錚無奈一笑，“可我們手上只有這麼多鬼方的甲冑啊！”


屈峙此前襲殺了幾百鬼方的騎兵。


脫歡父子又帶來一千多人。


加起來也只能弄到這麼點甲冑。


他能有什麼辦法呢？


聽著雲錚的話，脫歡眼皮陡然一跳。


鬼方的甲冑！


雲錚要讓這一千五百人全部穿上鬼方的甲冑？


“王爺是想讓他們炸營？”


幾乎一瞬間，脫歡就明白了雲錚的意圖。


“對！”


雲錚讚許的看脫歡一眼，“你們這兩百人，由你們親父子親自挑選！”


“是！”


脫歡領命。


雲錚：“另外，本王把醜話說在前面，你們挑選的兩百人，必須要是誠心歸服的人，必須絕對服從命令！若是敢破壞我們的計劃，你們父子和你們留下的人，都將生不如死！”


這才雲錚最擔心的。


他們是要夜襲。


哪怕有一個人在靠近敵營的時候吼一嗓子，都有可能破壞他們的計劃。


此前，他甚至想過全部以北府軍的士卒進行夜襲。


但思慮再三，還是決定派一些鬼方投降過來的士卒去。


這些士卒雖然有可能會破壞他們的計劃，但若是服從命令，對他們的夜襲也有幫助。


“是！”


脫歡父子連忙領命。


他們絲毫不懷疑雲錚的話。


這兩百人，必須格外用心的挑選。


必須是絕對忠誠於他們父子的人。


警告兩人一番後，雲錚又吩咐：“蒙多，你先下去挑人！國相，你給本王說說鬼方軍中的部署情況。”


蒙多不敢怠慢，立即下去挑選人手。


雲錚也詳細的跟脫歡瞭解起鬼方那邊的情況來。


在脫歡的訴說下，雲錚對鬼方的部署有了個大致的瞭解，順道又將之前的計劃進行了簡單的修改。


不能全部以騎兵展開夜襲。


得派一部分的步卒先殺過去，在敵軍中引起混亂了再派騎兵展開突襲，製造更多的混亂！


這也能最大限度的避免投降的鬼方士卒突然良心發現，破壞他們的計劃。


打定主意後，雲錚這才讓脫歡前去幫蒙多挑選夜襲的人選。


而他自己，則再次交代起屈峙和王器來。


這種夜襲，肯定是極其的危險的。


一千五百人前去夜襲，搞不好就是個全軍覆沒的下場。


他們必須儘可能的把每個細節都完善好，在完成任務的同時，儘可能的讓更多的人活著衝出來……

第649章 赤延的掙扎

黃昏之際，在雲錚的命令下，他們所有擁有戰馬的人全部壓了上去。


連帶著剛投降過來的一千來號鬼方騎兵都壓了上去。


此時，他們距離敵軍的殿後的大軍已經不足五里。


鬼方和北府軍都可以清楚的看到對方的大軍。


面對北府軍的步步緊逼，鬼方大軍中早已是人心惶惶。


哪怕他們的兵力佔據絕對優勢，他們依然不敢進攻。


託炟還在昏迷中，現在，赤延這個王子成了他們這幾萬大軍的主心骨。


此刻，赤延也慌了神，還在撤退途中就緊急召集諸將商討對策。


“咱們跟他們拼了！只要能活捉雲錚，咱們還有反敗為勝的機會！”


“咱們拿什麼去拼？咱們的大軍根本沒有士氣可言，現在跟北府軍拼，就是送死！”


“依我看來，敵軍根本沒有多少人！要是他們後面真有大軍的話，現在這個時候，他們早就壓上來了！咱們此前都被敵軍給騙了！”


“對，咱們放手一搏，還有機會！一味的撤退，軍心只會更加渙散！”


“你們想得倒是容易，別忘了，木力居已經敗了！敵軍的另一路大軍很快就會壓過來，到時候，咱們連撤退的機會都沒有了……”


“我們可以全軍出擊，敵軍難道不能後撤拖延時間嗎？”


“……”


鬼方諸將現在也是吵翻了天。


現在，已經有不少人開始懷疑他們身後的追兵只有這麼點人馬。


如今的情況下，他們唯一的取勝之道就是擊破身後的追兵，活捉雲錚！


一味的逃跑，他們的騎兵倒是有機會逃走。


可他們的步卒呢？


那些步卒還能跑得過敵軍的騎兵不成？


而且，他們要是倉惶逃竄，他們的糧草根本帶不走！


一味的逃跑，顯然是最愚蠢的辦法。


聽著眾將的爭吵聲，赤延不禁頭昏腦漲。


他也知道一味的逃跑並不是辦法。


可真要是跟北府軍大戰，他又沒有這個勇氣。


脫歡父子引兵投敵和另一路大軍大敗的消息已經在軍中擴散開來了。


現在，他們這幾萬大軍全都是人心惶惶的。


沒有士氣，就算追兵真的只有那麼點人數，他們又拿什麼去跟追兵打？


就在赤延六神無主的時候，後軍突然差人送來一封信，說是靖北王雲錚的親筆信。


雲錚還不知道託炟已經陷入昏迷，信封上寫的還是：託炟親啟。


赤延胡亂的撕開信封，取出裡面的信紙。


雲錚明確的開出了放他們走的條件。


第一，他們要留下三成的糧草和五千匹戰馬給北府軍作為戰利品。


第二，留下兩萬人作為俘虜！


第三，鬼方的勢力退出犬戎並割讓三百里土地。


第四，鬼方向大乾稱臣納貢，每年朝貢五千匹戰馬和一萬兩黃金。


最後，雲錚還給他們限定了時間。


明天中午之前，鬼方若不答應雲錚的條件，雲錚將率部展開攻擊。


老實說，雲錚開出的條件不算太過分。


然而，看著信上的內容，赤延還是恨得牙癢癢。


“欺人太甚！”


赤延憤怒不已的將手中的信交給眾將看，臉上一片鐵青。


雲錚分明是把他們當成了待宰的羔羊！


不費一兵一卒，就想從他們這裡拿走這麼多東西？


但憤怒歸憤怒，赤延卻不得不開始考慮雲錚的條件。


“不可能，絕對不可能！”


“與其如此，還不如跟雲錚死戰到底！”


“萬一我們戰敗了呢？”


“我們幾乎所有的兵馬都在這邊了，一旦我們戰敗，我們鬼方就完了！”


“其實，我們可以考慮一下雲錚的條件！咱們現在若是不同意，等他們另一路大軍殺過來了，咱們恐怕連求和的機會都沒有了……”


鬼方諸將再次激烈的爭論起來。


有主戰的，也有主和的，還有人搖擺不定。


不止下面的士卒沒有士氣，他們這些領軍的將軍也基本沒信心了。


尤其是在得知木力居戰敗後！


脫歡這麼聰明的人都選擇了引兵投降，說明這一仗基本看不到獲勝的希望了。


“殿下，咱們絕不能同意雲錚的條件！”


木力居極力勸說：“咱們與其白給他們這麼多東西，不如拿兩萬人馬去斷後！冬天很快就要到了，敵軍勞師遠徵，糧草肯定也要難以為繼了！只要咱們撤回去，敵軍絕不可能殺入咱們境內！但咱們若是給了他們糧草，他們就可以繼續打下去！”


“此事還需慎重！”


一個將領站出來反對，“我們能拿多少人去斷後？別忘了，敵軍還有另一路大軍！”


這個人的話，迅速得到了幾個將領的認同。


斷後，說得倒是容易。


區區一萬人馬就能斷後了？


現在是敵軍兩路大軍壓過來了！


他們若不接受雲錚的條件，他們付出的代價很會更大！


甚至是亡國！


其實，一半以上的人還是贊同答應雲錚的條件的。


拋開所謂的血性和膽識不談，答應雲錚的條件，才是他們此時最好的選擇。


用那些條件換取剩下的四萬大軍安然撤退，鬼方至少還能存下點家底。


要是把家底敗光了，鬼方離滅國也不遠了。


曾經那麼強的北桓都被打得向大乾俯首稱臣了，鬼方向大乾俯首稱臣，並不丟人。


面對眾人的爭執，赤延心中更加煩亂。


他其實也想答應雲錚的條件，但他又不甘心。


猶豫半天，赤延又試探著詢問：“諸位以為，我們倘若拼盡全力與敵軍一戰，可有獲勝的機會？此戰打得太過窩囊，本王子實在不甘心啊！”


面對赤延的詢問，諸將頓時沉默不語。


拼盡全力與敵軍一戰？


若是在木力居他們那一路大軍落敗之前，倒是還有機會。


現在，真的是希望渺茫。


如今，鬼方諸將心中又是後悔又是懊惱。


當初他們大軍初到，士氣正是旺盛的時候，就該勸託炟直接殺過去的！


那時候，託炟是想著保存實力，儘量不跟北府軍硬拼，等到大月國和仇池擊敗娑勒河原的敵軍後，他們就能一戰而勝。


就是抱著這樣的心理，才導致了他們走到了現在的困境。


一步錯，步步錯啊！


見眾人全都沉默不語，赤延心中已經知道了答案。


希望渺茫！


甚至可以說，完全沒有獲勝的希望！


這可如何是好啊！


唉！


赤延無力的嘆息一聲，又吩咐道：“先交代各部士卒提高警惕，提防敵軍夜襲，我們再好好的商討一番，看看還有沒有別的辦法……”

第650章 光打雷不下雨

深夜。


經過一天的行軍，鬼方士卒大多疲憊不堪。


他們這種大規模撤軍，只要天氣不惡劣，基本是不可能每晚紮營的。


此時正值秋涼，好多士卒都是墊著一層薄薄的乾草便躺下休息。


而且，由於害怕敵軍發起夜襲，所有士卒都是甲不離身。


也不僅僅是今天晚上，自撤退以來，他們大多都是如此。


雖然所有人都明白這麼做的必要性，但長時間這麼做，卻讓這些士卒承受了很大的心理壓力。


每天擔心被敵軍夜襲，隨時都甲不離身，這種滋味，實在太難受了。


在他們宿營的地方周圍，有著不少火堆。


這些火堆在夜晚提供了一絲光明，也給他們提供了些許的安全感。


一隊隊披甲執銳的士卒在宿營的地方展開巡邏，提防敵軍的夜襲。


“你說，咱們還有多久才能撤回去？”


“這誰知道呢？希望早點撤回去吧！”


“唉，大王也是，大乾又沒招惹我們，非要跟大乾開戰！聽說，咱們的另一路大軍又敗了，要是另一路的敵軍殺過來，咱們恐怕就撤不走了……”


“是啊……”


“還是國相有先見之明，早早就帶人投奔敵軍了……”


“噓！這話可不能亂說，當心你的腦袋！”


“……”


幾個躺在乾草上的士卒沒有睡意，憂心忡忡的閒聊著。


他們不知道他們的命運如何。


但毫無疑問，他們都不想死，都想完完整整的撤回去。


只是，眼下的狀況，對他們來說，實在不容樂觀。


每個人都在擔心自己能否活著回去，雖然一些人心中也有投敵的心思，但卻不敢說出來，只能在心中的祈禱。


就在幾個人小聲的議論的時候，他們耳邊突然響起震天的馬蹄聲。


“轟隆隆……”


萬馬奔騰的聲音響徹天地，瞬間讓鬼方的士卒警醒起來。


“殺！”


“殺啊！”


緊接著，震天的喊殺聲突然響起。


北府軍殺來了！


霎時間，鬼方士卒紛紛抓起放在身邊的武器，迅速爬起來，緊緊的握著他們手中的武器，彷彿這樣才能帶給他們安全感。


就在很多人做好拼死一戰的準備的時候，敵軍的喊殺聲突然又消失了，只有滾滾的馬蹄聲漸行漸遠。


聽著越來越遠的馬蹄聲，鬼方士卒不禁面面相覷。


敵軍……撤退了？


光打雷不下雨？


在鬼方士卒側耳仔細的傾聽下，滾滾的馬蹄聲徹底遠去。


最好，完全消失。


真撤退了！


這樣的結果，讓不少人心中都生出一股劫後餘生的感覺。


很多人甚至都做好的拼死一戰的準備。


沒想到敵軍竟然這麼快就撤退了。


“呼……”


不少士卒都長長的呼出一口濁氣，緊張的心緒也跟著放鬆下來。


他們倒是鬆了一口氣。


但赤延心中卻是有些失望。


赤延是希望敵軍發起夜襲的。


他們已經做好了應對敵軍夜襲的準備。


如果敵軍夜襲，他們就地堅守，搞不好還有希望擊破敵軍。


這可能是他們目前最有可能獲勝的方式了。


但可惜，敵軍並未發起夜襲。


也不知道敵軍是故意為之，還是及時發現他們準備充足而放棄了夜襲。


但毫無疑問，敵軍是真的撤退了。


“命令各部士卒，繼續保持警惕，當心敵軍再來！”


赤延吩咐一聲，繼續跟諸將商討對策。


哪怕他們已經商討了很長時間了，卻還是沒商討出個結果來。


有人主張答應雲錚的條件，有人依然反對。


雙方誰都說服不了誰。


一個時辰後。


“轟隆隆……”


滾滾的馬蹄聲再次響起。


鬼方士卒再次做好防守的準備。


不過，這次跟之前一樣，依然是光打雷不下雨。


北府軍喊打喊殺的聲音倒是響亮，但卻根本沒有進攻。


得知敵軍又一次撤退了，赤延和諸將紛紛氣得罵娘。


第一次，還可以懷疑敵軍是發現他們準備充足而撤退了。


但敵軍又來一次，就分明是故意的了。


“敵軍這分明是想讓我們不得安寧！”


“他們就想通過這種詭計，降低我們的士氣！”


“搞不好，敵軍是想讓我們疲憊不堪，再給我們來個突然襲擊！”


“反正敵軍肯定沒安好心，我們必須多加小心……”


一時間，諸將紛紛咬牙切齒的發表自己的看法。


敵軍這一手，太他媽髒了！


要不是他們士氣低迷，要不是他們顧忌太多，豈容敵軍如此放肆？


真被敵軍這麼折騰一晚上，那些士卒明天的行軍速度會更慢。


不少人都覺得，雲錚就是想用這種噁心人的方式逼迫他們答應條件。


不過，也有人認為，雲錚極有可能趁他們的士卒被折騰得疲憊不堪的時候突然發起襲擊。


木力居緊緊的握住拳頭，滿臉兇光的說：“不能讓敵軍繼續這麼折騰下去！我們得想個辦法，狠狠的教訓一下敵軍！”


“想辦法？想什麼辦法？”一個將領立即反駁，“我們要是派人去伏擊這些騷擾的敵軍，搞不好正中雲錚的下懷！”


“對！”另一個將領跟著附和。


雲錚詭計多端，是不爭的事實。


他們現在每走一步，可能都在雲錚的算計中。


若是他們損失慘重，搞不好，連投降的機會都沒有了！


他們現在必須小心再小心，以免掉入雲錚的陷阱中。


“那你們說怎麼辦？”


木力居怒了，“難道就眼睜睜的看著敵軍這麼騷擾下去？”


面對木力居憤怒的質問，諸將紛紛陷入沉默。


怎麼辦？


他們哪裡知道怎麼辦？


雖然他們都知道放任敵軍這麼幹的壞處，但他們卻無可奈何。


“先讓各部士卒提高警惕吧！”


赤延揉著自己脹痛的太陽穴，滿是疲憊的說：“敵軍在騷擾我們，也是在折騰他們自己的士卒！我們不好過，他們也別想好過！”


聽著赤延的話，諸將紛紛點頭。


現在，也只有這麼想了。


不過，他們還是希望赤延儘快拿個主意。


到底要不要接受雲錚的條件？


不能一直這麼拖下去。


敵軍倒是拖得起，但他們拖不起啊！


差不多一個時辰後，北府軍再次鬧出動靜來。


有了前兩次的經驗，這一次，大家都鎮定了很多。


不出所料，北府軍又是乾打雷不下雨。


面對北府軍這噁心的招式，不少人都氣得在心中罵娘。


然而，他們卻沒注意到，隨著北府軍的每次行軍，王器也率人不斷向他們宿營的地方靠近。


北府軍鬧出的動靜，很好的幫他們掩蓋了行動時弄出的聲音。


在北府軍第三次騷擾後，王器親自率領五百個身穿鬼方甲冑的北府軍將士在夜色的掩護下潛伏下來，靜靜的等待著合適的時機……

第651章 炸營

整整一晚上，北府軍差不多每隔一個時辰就會弄出大動靜來。


赤延也不知道北府軍到底是要進攻還是隻是疲敵之策，只能讓士卒保持警惕，免得北府軍給他們來個突然襲擊。


那些士卒睡不著，赤延也無法入睡。


別說北府軍老是弄出大動靜來，就算北府軍不弄出動靜來，他都無法入睡。


此刻，赤延既希望天色早點放亮，又不希望天色放亮。


很矛盾，但更多的是無奈。


如果天色早點放亮，北府軍肯定不會再這麼折騰下去了。


但天色放亮的同時，就意味著留給他思考到底要不要接受雲錚的條件的時間不多了。


直到現在，赤延還沒有拿定主意。


這一刻，赤延是多麼希望託炟早點醒來啊！


如此，這些煩心事就不用落在他頭上了。


外面，天色已經快要放亮。


經過一夜的燃燒，好些篝火都已經熄滅了。


而王器他們，等待的就是這個機會。


王器深吸一口氣，努力的穩住自己的心緒，找準敵軍的巡邏人員巡邏的空檔，低吼道：“走！”


隨著王器一聲令下，五百人立即從藏身的地方衝出去。


此刻，鬼方軍中的一群士卒正準備出去打水，準備埋鍋造飯。


王器率軍衝過去，正好與準備打水的士卒遭遇。


看著穿著同樣的甲冑的王器等人，那些鬼方的士卒下意識的愣了一下。


正當他們想要開口詢問的時候，王器卻猶如猛虎撲食一般衝過去。


“刷！”


刀光閃過，還沒反應過來的鬼方士卒直接被斬掉腦袋。


“殺！”


王器暴喝一聲，殺氣馬上殺向另外一個目標。


“殺！”


在王器身後，五百勇士也悍不畏死的殺了過去。


直到此時，鬼方士卒才如夢初醒。


這不是他們的人！


是敵軍！


“敵襲！敵襲！”


一個鬼方士卒慌亂的大喊著，匆匆去拔自己的腰刀。


然而，他的刀還未拔出，一片寒光已經劈了過來。


“快跑啊！北府軍殺來了！”


“敵軍穿著我們的甲冑！”


“殺！殺光他們……”


“……”


霎時間，鬼方士卒亂成一團。


“敵軍穿著我們的甲冑！”


“別被敵軍騙了！”


“敵人，他們都是敵人！”


王器率軍一邊衝殺一邊大喊，生怕敵軍不知道他們穿著鬼方的甲冑。


他們慌亂的喊聲終於還是起到了作用。


鬼方士卒的神經本來就緊繃了一晚上，此刻，再得知有穿著鬼方甲冑的敵軍殺了進來，頓時變得更加緊張。


慌亂間，一個鬼方士卒靠近己方的人，就被己方的人一刀捅穿。


與此同時，殺死己方士卒的鬼方士卒又被其他人認為是敵軍，馬上被亂刀砍死。


漸漸的，騷亂開始蔓延。


神經緊繃的鬼方士卒逐漸對身邊的袍澤失去了信任，感覺身邊到處都是敵軍，只要有人靠近自己的身邊，立即揮刀廝殺。


隨著鬼方後方大亂，正面的一千騎兵也對敵軍發起了衝擊。


他們的馬蹄上全部裹上了厚厚的布，以至於他們都靠近了，敵軍才聽到動靜。


“敵人殺進來了！”


“敵襲！”


“殺，給我殺……”


鬼方士卒亂成一團。


現在的光線本來就很弱，基本只能勉強看到甲冑樣式。


再加上北府軍的騎兵一邊衝殺一邊大喊“敵軍穿著我們的甲冑”，好些人都下意識的把身邊的人當成了敵人，莫名其妙的就跟身邊的人廝殺在一起。


隨著他們的殺入，鬼方大軍的騷亂也在不斷的擴散。


神經緊繃的士卒完全對身邊的人失去信任，戰場之上，彷彿到處都是敵人。


“怎麼回事？”


聽到騷亂聲的赤延慌亂的衝出營帳，正好碰上滿臉慌亂跑來彙報的士卒。


“殿下，敵軍殺進來了！營中到處都是敵軍……”


士卒慌亂的彙報著，


“什麼？”


赤延心神大亂。


營中到處都是敵軍？


敵軍真的大舉進攻了？


赤延慌得六神無主，又努力的強迫自己保持鎮定，放聲大吼：“擂鼓，快擂鼓！傳令各部，一定要擋住敵軍，把敵軍給我殺回去！”


隨著赤延的命令下達，軍中很快就響起了震天的鼓聲。


“咚咚咚……”


密集的鼓點代表著進攻的信號。


聽到這密集的鼓點，鬼方軍紛紛向“敵軍”發起反擊。


但他們越是反擊，騷亂就擴散得越快。


聽著鬼方軍中傳來的密集的鼓聲，雲錚臉上終於露出笑容。


看樣子，鬼方軍中已經大亂。


這個時候，竟然還擊鼓進攻？


這絕對是嫌他們炸營不夠徹底啊！


正常情況下，這個時候應該下達撤退的命令才是。


“擊鼓！”


雲錚沒有猶豫，馬上也命令己方人員擊鼓。


“咚、咚、咚……”


北府軍中也響起一點一點的鼓聲。


只不過，他們的鼓聲並不是進攻的命令，而是撤退的命令。


按照他事先的要求，只要他這邊下達了撤退了命令，前去襲營的士卒就要撤退了。


不過，他心中也清楚，兩邊的鼓聲交錯，那些士卒能否分辨他們的鼓聲都是個問題。


就算他們分辨出來了，也不是他們想撤就能撤的。


一旦殺紅了眼，別說鬼方的士卒了，連他們自己的士卒都有可能自相殘殺。


戰場之上，沒誰會看清對方的臉再出刀。


都是靠著甲冑分辨己方士卒和敵軍。


希望能多撤出來一些人吧！


只要能撤出來的人，此戰都要記大功！


而沒撤出來的人，也要記功，還要給予三倍的撫卹金。


這是他當著大軍的面，親口許諾這些勇士的。


鬼方大軍的騷亂還在不斷擴散，漸漸地，整個鬼方大軍都亂成了一團。


無數人死在自己的袍澤的刀鋒之下，無數人以為自己殺的都是敵軍。


看著鬼方大軍中不斷燃起的火光，脫歡父子不禁默默的相視一眼，額頭直冒冷汗。


還好他們投靠了雲錚。


如果他們這時候身處鬼方大軍之中，恐怕連怎麼死的都不知道。


在不斷的廝殺聲中，天色終於放亮。


直到此時，赤延終於反應過來。


“啊！！！”


赤延滿臉悲憤的砸著自己的腦袋，雙目血紅的咆哮：“快，撤退！撤退！”


現在，敵軍穿著他們的甲冑殺進來了。


己方的士卒連身邊的是敵是友都不知道！


他還擊鼓讓人進攻，不是讓他們自己廝殺得更加慘烈麼？


“嘟……”


隨著悠長沉悶的號角聲響起，殺紅了眼的鬼方士卒這才終於恢復一點點理智。


伴隨著撤退的號角聲，鬼方士卒紛紛開始慌亂的逃竄。


逃竄中，又有不少人因為被身邊的人認定是追兵而遭到無情斬殺……

第652章 王器重傷

一直到天色大亮，遠處的戰場才逐漸安靜下來。


鬼方的士卒慌不擇路的逃跑，雲錚也沒派人去追擊。


現在這個時候，鬼方的士卒已經殺紅了眼。


現在，那些士卒已經沒有膽怯，只有想活下去的念頭。


誰不讓他們活下去，他們就會跟誰拼命。


現在派人去追擊，他們的傷亡會很大。


等他們跑吧！


反正他們倉惶撤退，連糧草都沒有。


等那些人跑得沒有力氣了，再派人去抓俘虜。


到時候，甚至不需要他們抓俘虜，只要那些潰兵知道投降有飯吃，就會自己跑來投降。


雲錚放下手中的千里眼，轉頭吩咐屈峙：“馬上帶人打掃戰場，給重傷未死的敵軍個痛快！注意分辨我們自己的人！”


“是！”


屈峙領命，馬上帶人進入一片狼藉的戰場。


他們自己人的腳踝處都綁著一圈白布，只要撩起褲子就能看到。


雖然這比較耗費時間，但能最大限度的減少誤殺己方傷兵的情況。


屈峙帶人進入戰場的時候，一群士卒簇擁著一個背上揹著人的士卒往他們這邊跑來。


雲錚眼皮一跳，立即帶人向他們策馬而去。


很快，雲錚一行人策馬疾馳來到這群士卒面前。


“殿下，王將軍快不行了……”


“妙音夫人，求求你救救王將軍……”


“王將軍，你要撐住啊！”


見到雲錚他們，一群士卒紛紛慌亂不堪的哀嚎起來。


他們那髒兮兮的臉上寫滿悲傷和擔憂。


“快，把人放下來！”


雲錚和妙音迅速跳下馬。


待幾個士卒小心翼翼的將王器放下，妙音立即上前查探王器的傷勢。


王器渾身浴血，身上有著多道傷口。


此時，王器已經因失血過多昏迷過去了。


“都下去休息吧！”


雲錚衝滿臉擔憂的圍攏在旁邊的幾個士卒揮揮手，“身上有傷口的，找人處理一下傷口。”


聽到雲錚的命令，一群渾身浴血的士卒猶豫片刻，這才緩緩退去。


在他們退下的時候，還不時回過頭來看向王器。


在妙音查探王器的傷勢的時候，雲錚又沉聲命令親衛軍：“馬上弄些乾草過來！要快！”


看著渾身浴血的王器，雲錚心中不禁默默的嘆息一聲。


雖然戰場上死人是必然的，但每次看到熟悉的人戰死或者身受重傷，他還是有些揪心。


但，這就是戰場！


他既然執掌了北府軍，就得接受戰場的殘酷。


很快，一群親衛軍弄來一些乾草，又在妙音的指揮下，將王器緩緩的移動到乾草上面。


“怎麼樣？能……救活嗎？”


雲錚有些緊張的看著妙音。


“我也沒把握，只能盡力而為。”


妙音輕輕搖頭，“他的傷勢太重了，能不能活下來，只有看他的造化了。”


這樣麼？


雲錚心中微顫。


妙音的醫術，他還是清楚的。


妙音都這麼說了，說明王器能活下來的可能性很小。


但願王器能撐住吧！


正當雲錚暗暗嘆息的時候，屈峙派人回來彙報：“啟稟殿下，我們從敵軍留下的行攆中找到一個昏迷的人，屈將軍懷疑此人是鬼方王託炟！”


託炟？


雲錚心中一動，馬上吩咐親衛軍：“去，叫上蒙多，讓他看看那個人是不是託炟！”


親衛軍領命而去。


很快，雲錚得到了確切的答案。


那個人，正是鬼方王託炟。


託炟的行攆在撤退的時候發生了側翻，倉惶逃竄的鬼方軍可能壓根兒就沒注意到託炟。


昏迷中的託炟被抬了過來。


妙音抬頭看向雲錚，“要不要我先查看一下託炟的情況？”


“先別管他！”


雲錚輕輕搖頭，“先幫王器處理傷口！”


鬼方這一敗，已經算是徹底廢了。


按照正常情況，即使託炟死了，鬼方也應該請降了。


倘若是鬼方不請降，他也有辦法對付鬼方。


託炟死了，不還有脫歡和蒙多在麼？


只不過，託炟若是活著，可能少點麻煩而已。


但在他心中，託炟的性命完全沒有王器的性命值錢。


“好吧！”


妙音也不多說，繼續用羊腸線幫王器縫合已經清理過的傷口。


小個時辰後，妙音在幾個親衛軍的幫助下幫王器處理完傷口。


妙音隨身攜帶的那些療傷藥，一半都用在了王器身上。


那些藥，是她隨身攜帶著，以備雲錚遭遇不測的時候所用的。


王器傷口的血倒是暫時止住了，不過王器依然還在昏迷中，而且也不能隨意移動，不然，他的傷口又會往外冒血。


在妙音轉頭查看託炟的情況的時候，雲錚又命人從敵軍的留下的物資中找來營帳，用營帳將王器罩起來。


“託炟應該是氣血攻心造成筋脈淤堵，暫時死不了。”


妙音站起身來，跟雲錚說著託炟的情況。


“那就先別管他！”


雲錚接下掛在自己的坐騎身上的水袋，倒水幫妙音洗手，“你先休息一下吧！稍微留意一下王器的狀況即可。”


“真不管託炟啊？”妙音哭笑不得。


“暫時死不了就不用管！”


雲錚渾不在意。


……


直到正午的時候，這一戰的傷亡情況和繳獲大致的統計了出來。


此戰，他們前去襲營的一千五百人，折損了一半，還有幾十個重傷員，其餘的人，幾乎都是個個帶傷。


其中，在折損的讓人裡面，只有一百一十多人是鬼方的降卒。


剩下的，都是北府軍的人。


而且，這些人都是軍中的精英。


就拿王器率領的那五百人來說，他們基本算是王器在軍中訓練的特種部隊了。


而鬼方那邊，留下了將近一萬具屍體。


至於俘虜，一個都沒有！


能逃的都已經逃走了，重傷逃不走的，屈峙帶人給了他們一個痛快。


此戰，鬼方六萬大軍的糧草紇物資大概有三成在亂戰中被燒燬，剩下的都是他們的戰利品。


可惜的是，他們只繳獲了兩千多匹戰馬。


不過，對於雲錚他們來說，這個戰果已經超過他們的預期了。


這還要得益於赤延在慌神的情況下胡亂下達的命令。


要是赤延不令人擊鼓進攻，鬼方的傷亡應該會降低一半。


雲錚命人埋鍋造飯，吃飽喝足以後，才屈峙率軍慢慢去抓俘虜……

第653章 多抓俘虜

蒼茫的大地上，俞世忠和伽遙還在率軍突襲。


他們採取的也是前軍給後軍準備草料的行軍策略。


不過，北府軍和北桓的人馬加起來足有兩萬人。


這也導致他們的突襲速度偏慢。


按照他們的突襲速度，差不多還要一天左右才能跟雲錚他們會合。


俞世忠率領一萬騎兵到達伽遙所說的那片小草原上，不需要俞世忠吩咐，北府軍的將士便分頭行動起來。


有些人開始牧馬，有些人開始收割草料，給後面的北桓大軍準備好。


還有些人將大家的水囊收集起來，跑去小河的上游灌水袋。


俞世忠停下來，抓了一小撮炒米塞進嘴裡慢慢的咀嚼著，腦海裡面卻在不斷思索。


一個多時辰後，作為後軍的北桓大軍趕到。


此時，北府軍已經給他們的戰馬準備好了草料。


伽遙找過來的時候，俞世忠都還在那裡想事情。


“俞將軍，你在想什麼？”


伽遙好奇不已的詢問俞世忠。


“沒什麼。”


俞世忠回過神來，“伽遙公主找我有事？”


見俞世忠不肯多說，伽遙也不好追問，順著俞世忠的問題回答：“你對雲錚很是瞭解，我想問問你，你覺得，若是鬼方狗急跳牆，拼命對雲錚他們發起進攻，他們能擋住麼？”


俞世忠抬眼，露出一個意味深長的笑容，“那公主是希望殿下他們擋住，還是希望他們擋不住？”


“我當然是希望他們擋住！”


伽遙面色平靜，不疾不徐的回答：“只要他們能擋住，咱們這兩萬大軍再壓過去，鬼方基本就是個全軍覆沒的下場。”


“只要公主希望殿下他們擋住，殿下他們就一定擋得住！”俞世忠呵呵一笑，“而且，鬼方此前都不敢大舉進攻，這種情況下，應該更不可能再大舉進攻了。”


伽遙認同的點點頭，臉上又露出一絲憂色，“按理說，鬼方確實不敢進攻，不過，我還是擔心鬼方會狗急跳牆。”


雲錚他們那一路大軍畢竟只有一萬多人馬。


而鬼方卻有著七萬人馬！


鬼方几乎已經被逼到絕境了。


這種情況下，鬼方狗急跳牆的可能性也不是沒有。


“難得公主這麼擔心殿下他們。”


俞世忠似笑非笑的看伽遙一眼，篤定道：“在殿下面前，他們沒有狗急跳牆的機會！”


俞世忠如何不知道伽遙那點小心思。


雲錚的本事，伽遙難道還不清楚麼？


伽遙如此關心雲錚他們那邊的情況，無非就是示好。


這仗還沒有打完，伽遙就想著分戰利品了。


對於伽遙，俞世忠有些同情，有有些佩服。


她為了能多分點戰利品，為了能讓北桓的子民好過些，基本也算是無所不用其極了。


正當俞世忠暗暗感慨的時候，天空突然出現一隻白隼。


看到白隼，伽遙和俞世忠的臉色同時一變。


兩人都仰頭看著天空的白隼，想看看這隻白隼是否會落下。


在他們的注視下，白隼開始在天空盤旋。


最終，白隼還是落到北桓軍中。


傳信的白隼！


是雲錚那邊傳來的消息！


兩人沒有猶豫，立即策馬向正在休息的北桓大軍跑去。


與此同時，收到消息的馴鷹人策馬疾馳而來。


“公主！靖北王那邊傳來消息！”


馴鷹人來到他們面前，迅速送上收到的字條。


伽遙接過字條，立即以火摺子點燃一小堆乾草，開始破譯消息。


我部已擊潰敵軍，速往羊腸河以西抓俘虜。


雲錚的消息很簡短。


然而，讀著消息的伽遙卻愣住了。


伽遙使勁的揉揉眼睛，又仔細的核對了一番，生怕自己破譯錯誤。


然而，即使她再破譯一次，內容還是一樣的。


雲錚已經率部擊潰鬼方那一路的七萬大軍了？


這……怎麼可能？


鬼方畢竟還有七萬大軍啊！


雲錚手上不過一萬多點人馬，而且，只有五千騎兵！


他們都還沒殺過去，還沒跟雲錚所部對敵軍展開夾擊，雲錚就已經擊潰敵軍了？


見鬼！


雲錚到底是怎麼做到的？


就算鬼方士氣低迷，也不應該這麼快被擊潰啊！


那一路大軍畢竟是由鬼方王託炟親自率領的啊！


震驚之餘，伽遙又暗暗懷疑，雲錚不會是想讓他們去送死吧？


但轉念一想，伽遙就否定了這個想法。


現在不是隻有北桓的軍隊。


俞世忠還帶著北府軍的人！


就算雲錚想削弱北桓，也不會拿北府軍的將士的性命當兒戲。


見伽遙神色不對勁，俞世忠立即詢問：“公主，這上面寫的什麼？”


雲錚沒有刻意教他認識那些數字。


他雖然看到了上面的數字，但還是不大明白意思。


他最擔心的是伽遙的烏鴉嘴顯靈，雲錚他們那邊出事了。


伽遙朱唇輕啟，沉默半天，這才將消息的內容告訴俞世忠。


得知這個消息，俞世忠又驚又喜。


殿下竟然擊潰敵軍了？


不過，轉念一想，俞世忠心中又多了一絲疑慮。


伽遙不會是故意告訴他假消息吧？


“公主，殿下率部擊潰了敵軍，你好像不是很高興啊？”


俞世忠一臉玩味的看著伽遙，開始試探起來。


“如果你站在我的位置上，你覺得我該高興嗎？”


伽遙臉上一片苦澀，她都想站起來破口大罵了。


她肯定不想雲錚擊潰那一路敵軍啊！


她需要的是他們聯手擊潰那一路敵軍！


而且，只要他們率軍趕到，對敵軍進行兩面夾擊，敵軍必敗！


這樣，他們在這一戰中出力了，雲錚怎麼也要分他們些戰利品。


現在，他們人都還沒趕到，那一路敵軍就已經被擊潰了。


以雲錚的性格，他們沒有出力，繳獲的那些物資，多半沒他們的份！


這等於是他們到手的糧草和物資白白飛走了！


她能高興得起來，就有鬼了。


俞世忠稍稍一想，就明白了伽遙的意思，當下一臉笑意的說：“公主這麼聰明的人，怎麼這時候犯起糊塗來了？”


“什麼意思？”


伽遙不明所以的問。


“抓俘虜，不也是功勞麼？”


俞世忠微笑，“公主應該知道，朔北需要大量的俘虜！既然咱們已經沒機會跟殿下配合著擊潰敵軍了，就儘量多抓些俘虜吧！”


這樣麼？


伽遙訝然。


默默的思索一番後，伽遙再次苦笑起來。


現在，也只有這樣了！


希望能多抓些俘虜吧！

第654章 準備撤軍

收到伽遙回覆的消息時，雲錚正在查看獨孤策派人送來的戰報。


伽遙回覆的消息很簡單。


只有兩個字。


領命！


而且，不是密寫。


就這麼兩個字，也沒密寫的必要。


雲錚將伽遙傳來的消息放在一邊，繼續查看獨孤策的戰報。


仇池二王子元圩率領天穹關守軍棄關逃跑。


目前，左任已經率軍進駐天穹關。


但獨孤策他們追擊樓翌的戰果卻不是很好。


幽靈十八騎雖然成功的挑起了仇池和大月國的部隊的爭端，但並未造成大面積的混亂，只讓敵軍損失了三千多人而已。


獨孤策率軍追擊過去的時候，樓翌已經率部撤退到了大月國邊境線附近。


獨孤策率軍衝殺一番後，斬敵兩千，俘虜四千多人。


仇池和大月國的大部隊，還是被樓翌帶回了大月國。


獨孤策擔心糧草的問題，已經停止追擊，轉而押送俘虜趕往天穹關。


仇池後方空虛，他們大軍所過之處，各城望風而降。


獨孤策從仇池各城收颳了不少糧草和金銀財寶，正前往天穹關，打算跟左任他們在天穹關會合，讓士卒休整的同時，等待雲錚的下一步命令。


看著獨孤策的戰報，雲錚不禁暗暗皺眉。


仇池都這逼樣了，還不投降？


他還想著儘快迫使仇池投降，好讓他們的一路大軍快速殺到仇池和漠西諸部的邊境，威脅漠西諸部的後方，從而給大乾西北的守軍減輕壓力。


如今，他領軍在外，也不知道朝廷和漠西諸部是否開戰了。


仇池若是不投降，玉豐城就橫在他們的糧道上。


他們若是直接往仇池和漠西諸部的邊境進軍，仇池就能威脅到他們的糧道。


想要往仇池和漠西諸部的邊境進兵，還是得把玉豐城這顆釘子拔除了！


雲錚默默的思索一番，馬上開始給獨孤策寫信。


雲錚讓獨孤策留下少量兵力鎮守天穹關，率領主力兵圍玉豐城，切斷玉豐城的水源，再給他們來個圍三闕一，不要強攻玉豐城。


同時，可派人向玉豐城守軍喊話：開城獻降者，重賞！誅殺元涑者，重賞！


仇池現在已經是窮途末路了，仇池滅國，只是時間的問題。


強攻玉豐城，只能增加無謂的傷亡。


讓他們內部去亂吧！


反正他們就算佔領了仇池也要扶持新的代理人的。


若是有人開城投降或者誅殺元涑，他不介意扶持其為代理人。


“以最快的速度將這封信交給獨孤策！”


雲錚將親筆信交給傳訊兵，馬上又將一道令箭交給傳令兵，“傳令傅天衍，立即從娑勒河原撤離，向我部後方靠攏，並派五千人星夜兼程進駐天穹關！命令祖魯，以最快的速度趕來見本王！”


“是！”


待他們領命而去，雲錚馬上吩咐自己的親衛軍，“立即帶幾個人，快馬加鞭趕往雁回山大營，詢問是否有皇城那邊傳來的消息！若有，立即趕來彙報！不，若有消息，先送去天穹關，再來向本王彙報！”


將事情交代下去後，雲錚又去查看王器的情況。


王器還在昏迷中，而且高燒不退。


他現在也不知道王器是因為身體太過虛弱而高燒，還是傷口被感染了。


妙音已經弄了些湯藥讓人給王器服下，但截至目前，王器還沒有退燒的跡象。


雲錚走進營帳的時候，妙音也正在查看王器的情況。


“如何？”


雲錚擔心詢問。


“還是那句話，看他的造化吧！”


妙音無奈的站起身來，“如果他能退熱，應該就能挺過來了。”


能做的，她都已經做了。


現在只有看王器的求生意志了。


“好吧！”


雲錚輕聲嘆息，“走吧，陪我去外面走走。”


妙音輕輕點頭，又問：“你去看過託炟了嗎？”


託炟已經甦醒過來了。


不過，身體還很虛弱。


“還沒呢！”


雲錚搖頭一笑，“先讓他緩緩吧！我現在跟他談，萬一他被活活氣死了，純粹就是浪費我的口水了！”


妙音訝然，旋即莞爾一笑，“也是！你要開條件，活人都沒能氣死，更何況他這個半死不活的人。”


她太瞭解雲錚了。


鬼方現在也是窮途末路了。


雲錚只要開口，絕對是獅子大開口。


託炟現在這個要死不活的樣子，實在不適合聊這些。


兩人來到外面。


此時已經是黃昏。


隨著一陣風吹來，兩人都有了些許涼意。


雲錚稍稍緊了緊自己的衣服，“看來，寒冬快要到了啊！”


“差不多也快了吧！”


妙音抿嘴一笑，“北方的寒冬肯定會來得早些。”


“是啊！”


雲錚兀自一笑，“等俞世忠他們再抓些俘虜回來，咱們也該撤軍了。”


雖然他們已經擊敗了三國聯軍，但肯定是不可能再繼續打下去了。


這邊比朔北更偏北方。


這邊的寒冬會更冷。


去年整個寒冬幾乎都在打仗，今年他可不想再打了。


這麼遠的距離，補給都是個巨大的問題。


早點把事情了了，他們的大部隊好早點帶著俘虜撤回去。


朔北的冬天，可正是需要大量俘虜的時候啊！


“這就要撤軍了？”


妙音詫異的看向雲錚，“不打大月國了？”


這可是有些出乎妙音的預料啊！


樓翌可是挑起這一戰的罪魁禍首，而且還讓雲錚為他做了嫁衣。


如今，仇池和鬼方已經完全構不成威脅了。


雲錚竟然不進攻大月國了？


他不是一心想要樓翌的命麼？


雲錚輕輕搖頭，“樓翌已經帶著殘兵敗將撤回大月國了，寒冬臨近，再打下去對我們就不利了！而且，我們現在還有很多事，暫時管不了大月國。”


“經此一戰，仇池、大月和鬼方的聯盟也算是徹底瓦解了！”


“我打算先讓他們狗咬狗，我們撤軍以後，重新整備更多的僕從軍，待明年開春以後，再以僕從軍為主力，對大月國發起進攻！”


他們現在有著很多俘虜。


這些俘虜加以整備，就是大量的僕從軍。


還有些事，可以交給他扶持的代理人去辦。


這既能檢測代理人的忠誠，也可以儘可能的降低他們自身的損失。


大月國，他是必須要滅的！


不過，也要看時候……

第655章 又氣死一個

隔天一早，雲錚就接到消息，王器醒了。


“太好了！”


雲錚高興的大叫一聲，立馬叫上妙音：“快，咱們去看看王器！”


說著，雲錚拉起妙音，不由分說的往王器所在的營帳跑去。


當他們來到營帳的時候，營帳裡面已經擠滿了人。


這些都是王器手下的士卒。


“行了，行了！都先出去，這麼多人堵在裡面像什麼話？”


雲錚將圍堵在營帳裡面的士卒全都攆出去，又讓妙音替王器把把脈，看看王器的傷情是否穩定下來了。


王器感激不已，虛弱不堪的說：“多……多謝妙……”


“行了，先別說句話！”


妙音打斷王器，自顧自的給王器把脈。


雲錚衝王器微微頷首，卻不說話。


片刻之後，妙音放開王器的手腕，如釋重負的看向王器：“你這條命算是撿回來了！不過，你這次傷得太重了，估計要很長時間才能恢復過來。”


王器咧嘴一笑，又向妙音道謝，“多……多謝妙音夫人……救命之恩……”


“行了，少說點話，好好休養。”


妙音抿嘴一笑，“也是你福大命大，一般人受你這麼重的傷，還真難挺過來。”


“對，你先好好休養，少說話。”雲錚頷首微笑，“你的功勞，本王給你記著！這一戰，你當居首功！趕緊給本王好起來，本王還有重任要交給你！”


“是！”


王器就像是領軍令一般，聲音都稍微洪亮了一些。


不想讓王器多說話，簡單的吩咐王器幾句，雲錚和妙音便走出營帳。


外面，一群士卒還眼巴巴的等著。


見雲錚和妙音出來，眾人的目光全都落在妙音身上。


妙音莞爾一笑，跟眾人說：“王將軍這條命已經保住了，不過，他需要好好休養，都別去打擾他，留兩個人照料他即可。”


眾人連連點頭，臉上終於露出燦爛的笑容。


交代完他們後，雲錚和妙音才離開。


走出不遠，妙音這才跟雲錚說：“王器這條命雖然保住了，但需要好好休養，恐怕受不了長途行軍的顛簸……”


雲錚稍稍思索，投給妙音一個放心的眼神，“我來安排！走吧，咱們該去找託炟聊聊了！”


妙音抱住雲錚的手臂，嬌笑道：“那你可悠著點，別把託炟氣死了！託炟這身體狀況，不比王器好多少。”


“我沒時間等他調養好身體了。”


雲錚搖頭一笑，“他若真承受不住，那便是天要亡他。”


他已經給了託炟好幾天的時間恢復了。


他總不可能等到託炟的身體完全恢復了再跟託炟談條件吧？


再說，鬼方都已經這樣了。


託炟也應該有點自知之明不是？


託炟坦然接受戰敗的事實，乖乖投降，割讓一半的領土出來，好歹還能繼續當他的鬼方王。


要是讓他們繼續打，就鬼方剩餘的那點兵力，估計都不用他們打，鬼方自己內部就分裂了！


戰敗，就要接受戰敗的後果！


誰叫他們瞎湊熱鬧來著？


抱著這樣的心思，雲錚來到託炟養傷的營帳。


“見過殿下，見過妙音夫人！”


看到兩人，守衛在營帳外面的士卒立即行禮。


“免禮！”


雲錚擺擺手，帶著妙音進入營帳。


雖然託炟已經醒了兩三天了，但託炟的氣色還是很差，臉上幾乎看不到血色，一副行將就木的模樣。


看著走進來的兩人，託炟不禁虛弱的問：“雲……雲錚？”


這是他們的第一次見面。


不過，託炟幾乎一眼就斷定眼前這位就是靖北王雲錚。


“不錯！”


雲錚頷首，目光冷厲的盯著託炟，“你應該知道你們的大軍全線潰敗的消息了吧？如果不知道的話，本王可以給你說說。”


託炟確實已經知道他們正面大軍潰敗的消息了。


而且，還知道他們是怎麼潰敗的。


雖然他沒有出過營帳，但卻沒少聽帳外那些看守的士卒聊這個事。


“你想……讓本王投降？”


託炟氣喘吁吁，已然猜到了雲錚來的目的。


“不錯！”


雲錚正色道：“本王也懶得跟你磨嘰了，只要你答應本王的條件，本王可以給你和鬼方一條活路……”


雲錚也不磨嘰，直接將自己的條件說出來。


反正還是最基本的幾條。


割地、賠款、質子、納貢……


不過，雲錚直接要鬼方割讓一半的領地。


聽著雲錚的話，託炟的胸口頓時劇烈的起伏。


還沒等雲錚說完，託炟就“噗”的一聲噴出一口鮮血。


靠！


看著吐血的託炟，雲錚不禁一陣無語。


這都幾天了，這鳥人還沒接受事實？


這就吐血了？


妙音側臉看向雲錚，滿臉無奈。


她就說讓雲錚悠著點吧？


就他提出的這些條件，沒病的人都能氣得吐血，更何況是託炟？


妙音正欲上前查探託炟的情況，卻被雲錚拉住，“他血多就讓他再吐吐吧！就他這樣，我估摸著也撐不到戰事結束了……”


所以說，何苦呢？


既然要戰，又無法接受戰敗的帶來的後果。


早點稱臣納貢，大家都好，不是麼？


樓翌攛掇他們一起進攻，樓翌雖然戰敗了，但好歹還從仇池那邊找了點損失，鬼方去哪找損失？


“噗……”


聽著雲錚的話，託炟再次噴出一口鮮血。


雲錚無語。


這鳥人的血還真多！


就在雲錚暗暗吐槽的時候，託炟的身體開始抽搐起來。


“再不救，恐怕就來不及了。”


妙音輕拉雲錚一把。


“算了！”


雲錚輕輕搖頭，“別浪費你的精力了！沒了張屠夫，本王還能吃帶毛豬不成？讓他死吧！”


說著，雲錚直接拉著妙音往外走去。


託炟死不死，對以後的事並沒有太大的影響。


託炟死了，就跟鬼方的新王談嘛！


要是鬼方的新王不識趣，他們自取便是了！


罷了！


就這麼著吧！


兩人剛離開不久，守衛的士卒就前來彙報。


託炟一命嗚呼了。


雲錚派人將脫歡叫過來，將託炟吐血而亡的消息告訴他。


脫歡稍稍愣神，旋即緩緩跪下，“小人雖然投效王爺，但也感念大王曾經的知遇之恩，小人鬥膽，懇請王爺準許小人率鬼方俘虜送大王最後一程……”


“好！”


雲錚爽快答應……

第656章 以夷制夷

兩天後，接到命令的祖魯只帶了幾個隨行的護衛就快馬加鞭的趕來見雲錚。


在祖魯到來之前，脫歡帶著一眾鬼方俘虜為託炟舉行了葬禮。


可惜，現在這個天氣，無法將託炟的屍體運回鬼方安葬。


最後，脫歡親自帶人為託炟打造了棺槨，將其就地安葬。


脫歡此舉，倒是幫他紇雲錚收穫了一波鬼方俘虜的人心。


這也是雲錚喜聞樂見的局面。


待祖魯到達，雲錚便帶著脫歡父子，在臨時的大帳設宴款待祖魯。


簡單的給祖魯介紹了脫歡父子後，雲錚直接說起正事來。


“鬼方大軍已經被我們全部擊敗！本王記得本王對你的承諾，本王會將犬戎的領地劃到你治下……”


“多謝王爺！”


雲錚的話還沒說完，祖魯就滿臉激動的站起來謝恩。


“聽本王說完！”


雲錚抬手止住祖魯，接著說：“北摩陀士卒勇武有餘但完全不懂戰法，本王會派兩個副手給你，協助你整備軍隊！”


副手？


祖魯臉上的笑容陡然一僵，旋即看向脫歡和蒙多。


雲錚所說的副手，該不會是他們吧？


祖魯雖然不聰明，但也不傻啊！


只要不笨的人都能看出來，雲錚所派的副手，是來牽制他的。


這是要瓜分他的權力啊！


“怎麼，你有意見？”


雲錚抬眼看向祖魯，臉上帶著幾分笑意。


不過，祖魯卻感受到雲錚的笑容背後的寒意。


“不敢，不敢！”


祖魯連忙擺擺手，使勁的擠出一個笑容，“王爺派副手幫小人整備大軍，小人感激還來不及，不敢有意見……”


“收起你那點小心思！”


雲錚淡淡的瞥祖魯一眼，又給脫歡使個眼色，“給他說說本王的用意！”


“是！”


脫歡領命，笑呵呵的說：“王爺會給老朽五千鬼方降卒，老朽整備降卒的時候，順道紇王將軍一起，幫大頭人整備北摩陀的士卒！待大軍整備完成，老朽便會率軍進駐鬼方東部的領地，絕不在大頭人的領地上過多停留……”


“啊？”


祖魯驚愕的看向雲錚，“王爺派給小人的副手，是國相和王將軍？”


“嗯。”


雲錚頷首道：“與鬼方一戰，王器身受重傷，不宜長途顛簸，所以本王打算將他留在北摩陀養傷，順道助你整備大軍！待他傷愈，他自會返回朔北向本王覆命！另外，本王再給你一萬兵馬的甲冑和武器！”


這蠢貨！


自己會派蒙多和脫歡給他嗎？


自己不得把蒙多留在手中當人質啊？


這一點，雲錚早就開誠佈公的跟脫歡說過了。


就算他不說，脫歡也明白他的用意。


好在，脫歡也表示理解。


聽著雲錚的話，祖魯眼中頓時發亮。


再給一萬兵馬的甲冑和武器？


他現在可是已經有一萬大軍了！


再給他一萬兵馬的甲冑和武器，他豈不是就能整備出兩萬大軍了？


兩萬大軍啊！


北摩陀的兵力從未如此雄厚過！


然而，興奮之餘，祖魯又開始犯愁了。


兩萬大軍，那得消耗多少糧草啊！


“多謝王爺！”


祖魯先是向雲錚躬身致謝，這才有些為難的說：“小人明白王爺的好意，可這兩萬大軍的糧草，實在……”


“本王此次繳獲了些糧草，會撥給你們一些。”


雲錚打斷祖魯的話，不怒自威：“待你的大軍整備好了，你還會缺糧草嗎？你若出兵為國相助威，國相得到糧草，會少了你那份？”


如今，託炟死了。


也不知道誰會成為鬼方的新的大王。


不過，不管是誰來當這個大王，鬼方肯定都無力再戰了。


如果鬼方的新任大王聰明點的話，就該找他談求和的事。


若是鬼方求和，肯定少不得要拿些東西出來。


若是鬼方不求和，那就讓脫歡自己帶人去打。


再有祖魯率領的北摩陀所部助威，打個要死不活的鬼方還不是輕而易舉的事？


到時候，他們就可以拿從鬼方劫掠的糧草養活他們的大軍了。


得知雲錚早已為自己安排好一切，祖魯再次連連道謝，此前的憂慮也跟著消失。


反正現在就算給他十個膽子，他也不敢背叛雲錚。


只要他們能得到好處，怎麼都行。


兩萬大軍啊！


祖魯這輩子都沒打過這麼富裕的仗！


說完正事，幾人便在帳內吃喝起來。


為了款待祖魯，雲錚破例在軍中飲酒。


拿酒精勾兌的水酒，雲錚喝得很不習慣，但祖魯和脫歡父子卻喝得很是盡興，連連稱讚好酒，搞得雲錚在心中暗罵這幾個土鱉。


嗯，等他們的釀酒大計再次開啟，倒是可以拿這些酒來跟他們換取資源。


正當他們喝得興起的時候，帳外親衛突然來報，俞世忠和伽遙率領大軍押送著大量鬼方俘虜趕回來了，距他們不到五里。


“很好！”


雲錚站起身來，又跟祖魯和脫歡父子說：“你們先熟悉一下，本王去看看！”


說罷，雲錚快速走出營帳。


很快，伽遙和俞世忠各自帶著幾個親兵先一步回到他們紮營的地方。


待到他們跟前，俞世忠迅速翻身下馬，給雲錚和妙音行禮。


伽遙也迅速翻身下馬，學著大乾的禮儀，向雲錚和妙音微微欠身，“伽遙見過夫君，見過姐姐……”


她這不是下臣之禮，而是問安之禮。


而且，還是一副溫婉的模樣，跟她那一身勁裝完全不搭。


看著如此行禮的伽遙，妙音不禁莞爾一笑，打趣道：“公主可別叫我姐姐，公主可是儀同正妃，按理說，奴家應該叫你一聲姐姐才是。”


“咳咳……”


雲錚輕咳，悄悄的瞪妙音一眼，又將目光落在伽遙身上，“你還是別叫我夫君，叫雲錚或者王爺都行！只要你嘴裡冒出‘夫君’這兩個字，我就知道肯定沒好事！”


“夫君這是哪裡話！”伽遙抿嘴一笑，“咱們一家人，何必說兩家話？”


屁的一家人！


想打糧草的主意就明說！


伽遙那點小心思，他還能不知道？


“行了，別為難自個兒了，本王知道你那點小心思！”


雲錚淡然一笑，“先給本王說說，你們帶了多少俘虜回來？”

第657章 打劫

伽遙和俞世忠加起來一共俘獲了一萬三千敵軍。


還殺了三千左右負隅頑抗的敵軍。


本來他們還想抓更多的俘虜的，但他們所攜帶的乾糧也有限，多少還得分一點給這些俘虜，至少要讓這些俘虜有走路的力氣。


所以，雖然還有大量的俘虜可以讓他們抓，他們也沒有再持續追擊。


他們所抓的，幾乎全都是掉在後方步卒。


敵軍的騎兵溜得賊快，他們想追也追不上。


“嗯，不錯！”


雲錚滿意一笑，又問：“你們擊破木力居所部，傷亡如何？”


俞世忠回答：“我部傷亡三千多人，還留下一千多輕傷員在那邊養傷，順道幫著照料重傷員。”


“我們傷亡了五千多人。”


伽遙馬上跟著彙報傷亡，“此前一戰，我們還有幾百重傷員沒能撐住，這一戰估計也會有五成的重傷員撐不住，再加上……”


“行了、行了！不用說得這麼詳細。”


雲錚打斷伽遙的話，轉而詢問，“你們這一戰又俘虜多少敵軍？”


俞世忠馬上回答：“我們急著往這邊進軍，沒等到統計結果出來就往這邊進軍了，具體數量暫時不知道，但至少也應該有兩萬多人！”


在他們對敵軍發起夾擊的那一刻，敵軍的士氣就崩了，很多人都直接選擇了投降。


聽著俞世忠的話，雲錚臉上的笑容更加燦爛。


要是再加上屈峙帶回的俘虜，以及北桓此前的俘虜，光是從鬼方獲得的俘虜就有將近六萬人，還有犬戎的那些僕從軍。


加上娑勒河原和其他的地方的俘虜，他們這一戰光是俘虜就有十萬人以上！


這下，是徹底不用擔心免費的勞動力不夠的問題了！


就在雲錚暗暗高興的時候，伽遙卻又迫不及待的詢問起來：“聽說這一路大軍被你弄得炸了營，倉惶逃竄間，幾乎沒帶走什麼糧草，你……”


“你有沒有點出息？”


雲錚再次打斷伽遙，“就眼巴巴的惦記著本王繳獲的這些糧食？”


“我也想有出息！”伽遙心中氣憤，鼓起個眼睛盯著雲錚，“此戰我北桓也算是傷亡慘重，你繳獲這麼多糧草，分給我們一點，不過分吧？”


“不過分，一點都不過分！”


雲錚呵呵一笑，“這樣吧！你們從另一路大軍繳獲的糧草，分三成給我們，讓我們可以確保那些俘虜不在路上餓死就行！另外，繳獲的戰馬你們留下三成，至於甲冑和武器，要全部交給我們帶走……”


聽著雲錚的話，伽遙的胸口頓時劇烈起伏，雙目死死的盯著雲錚。


無盡的怒火充斥著伽遙的身體，讓她差點原地爆炸。


有那麼一瞬間，伽遙甚至想撲上去跟雲錚拼命。


雲錚不但不分這邊繳獲的糧草給他們，還要瓜分他們從另一路大軍那邊繳獲的物資？


而且，還不只是瓜分！


簡直是獅子大開口！


這分明是把他們當成肥羊了！


北桓也付出了這麼大的傷亡！


他們圖的是什麼？


什麼好處都被雲錚拿走了，北桓怎麼辦？


看著悲憤不已的伽遙，妙音和俞世忠不禁暗暗同情起伽遙來。


別說伽遙了，連他們都覺得雲錚太過了。


此次能夠大敗鬼方，北桓還是有著很大的功勞的。


若是沒有北桓的牽制，他們跟仇池和大月國激戰的時候，鬼方恐怕就已經攻破俞世忠他們那一路大軍了，或者，直接繞到他們後方，奇襲了雁回山了大營，徹底斷了他們的後路。


這種情況下，雲錚對北桓還這麼苛刻，確實太有些不近人情了。


伽遙沒直接爆發，已經算是很剋制了。


“你又想跟我呲牙是吧？”


雲錚眼睛微眯，帶著幾分警告之色盯著伽遙。


“我哪敢！”


伽遙賭氣般的回答，“你靖北王戰無不勝，我要敢跟你呲牙，我們北桓很快就會屍橫遍野！我有跟你呲牙的資格麼？”


“知道就好！”


雲錚警告一聲，沒好氣地說：“每次都是聽話聽一半就在我面前陰陽怪氣的，你是有被迫害妄想症是吧？”


伽遙強忍心中的怒意，喘著粗氣說：“靖北王還有什麼話，伽遙洗耳恭聽。”


是自己有被迫害妄想症麼？


分明是他時時刻刻都想著削弱北桓！


哪怕北桓傾其所有幫他打贏這場大戰，最後還是要被他處處制衡，甚至都不帶絲毫掩飾！


雲錚懶得跟伽遙囉嗦，衝妙音使個眼色，“你先帶俞世忠去看看王器！伽遙，跟本王走！”


說罷，雲錚直接往自己的臨時大帳走去。


伽遙猶豫片刻，終於還是跟了上去。


她倒是要看看，雲錚還能說出什麼話來！


在大帳門口的時候，雲錚突然停下腳步，向伽遙伸出手。


伽遙不明所以，“你這是什麼意思？”


“手。”


雲錚盯上伽遙的手掌。


伽遙微微一愣，旋即明白雲錚的意思。


“這裡面還有別人？”


伽遙低聲詢問間，落落大方的將手搭在了雲錚的手掌上。


沒什麼不好意思的。


她都試過在雲錚面前寬衣解帶了，拉個手又算什麼？


無非就是心中有點小小的膈應而已。


而且，她心中清楚，這是逢場作戲的手段。


雲錚微笑，卻不多說，直接拉著伽遙的手走進帳內。


進入大帳的瞬間，伽遙就確定了自己的猜測。


這個卑鄙無恥的混蛋，果然是要自己陪他逢場作戲！


伽遙心中憤然，手中驟然發力，使勁的捏起雲錚的手來。


這女人能做到三箭齊發，手上的力量絕不可小覷。


在她驟然發力之下，雲錚的手上還是有些疼。


不過，雲錚卻忍住了，臉上看不出一絲異色。


看著攜手走進來的雲錚和伽遙，脫歡等人趕緊站起來。


雲錚衝三人微微頷首，又介紹道：“這位是北桓的伽遙公主，也是本王的側妃，你們就沒見過她，應該也聽說過她的大名。”


“見過伽遙夫人！”


幾人趕緊向伽遙行禮。


伽遙強忍心中的不忿，勉強擠出一絲笑容，“諸位不必多禮。”


雲錚說自己叫他“夫君”的時候沒好事，難道他重點提自己是他的側妃這個事的時候就有好事？


雲錚多半是沒安好心的。


估計又是想拿自己的身份來做文章！

第658章 用意

在雲錚的示意下，幾人這才坐下。


雲錚本想抽回都快被捏得變形的手，但伽遙現在卻不鬆開了。


靠！


這女人的報復心真重！


雲錚忍受著手上傳來的疼痛，又給伽遙介紹脫歡父子。


至於祖魯，伽遙早就認識了，不需要雲錚介紹。


“久聞伽遙夫人大名，今日得見，真是三生有幸。”


脫歡笑呵呵的拍起伽遙的馬屁來。


伽遙嫣然一笑，“伽遙也久聞國相大名，早就想與國相見上一面，卻遲遲沒有機會，今日託王爺的福，總算是見著國相了。”


“行了、行了，都是一家人，別這麼客套。”


雲錚笑呵呵的止住兩人，“今日難得咱們有機會坐在一起，定要好好的喝幾杯！愛妃，去拿個酒杯過來。”


說著，雲錚又指了指放酒杯的地方。


伽遙再次使勁的捏了一下雲錚的手，這才起身從那邊拿過酒杯，然後重新在雲錚身邊坐下。


脫歡見狀，立即起身拿過酒壺，欲給伽遙和雲錚斟酒。


“國相不必客氣，我自己來就好。”


伽遙抿嘴一笑，從脫歡手中接過酒壺，先給雲錚斟上一杯酒，再將自己的酒杯倒滿。


看著伽遙的舉動，雲錚不禁暗暗頷首。


跟聰明人打交道就是簡單。


自己一句話都不說，伽遙就知道該做什麼。


待大家杯中的酒都滿上，雲錚這才舉起酒杯，“此戰雖然還未完全結束，但我們基本也算是大獲全勝了！此戰能夠獲勝，諸位都功不可沒！本王再次敬諸位一杯！”


“多謝王爺！”


幾人都跟著端起酒杯，在雲錚一飲而盡後，紛紛跟著一飲而盡。


不需要雲錚多說，伽遙再次拿起酒壺給雲錚斟酒，心中卻暗罵不已。


這個混蛋！


自己幫他抓了那麼多俘虜來，他什麼好處都沒給不說，自己剛來，竟然就被他利用上了。


就是不知道這個卑鄙無恥的混蛋到底是想幹什麼。


在伽遙斟酒的時候，雲錚又笑著跟脫歡等人說：“本王剛聽伽遙說了，他們又抓了一萬多鬼方潰兵，還殺了幾千負隅頑抗的殘兵！就算赤延將那些潰兵全部收攏，他手中的兵力也不過三、四萬人左右！接下來，就是你們大展拳腳的時候了。”


“我們定當全力以赴，不負王爺重託！”


脫歡和祖魯齊聲開口。


“嗯，本王相信你們！”


雲錚頷首微笑，又接著說：“你們放心大膽進兵，本王會讓伽遙協助你們！”


“我？”


伽遙心中猛然一跳，扭頭看向雲錚。


“對！”


雲錚頷首微笑，“鬼方現在已經是砧板上的肉了，本王還要去對付仇池，後續對鬼方的各項事宜，就由愛妃全權負責！是戰是和，都由你做主！不過，本王有個要求，赤延必須後退三百里以上！是割讓還是打退，你看著辦就好！”


“好！”


伽遙順從的點點頭，心中卻氣得要命。


要不是她必須在脫歡他們面前給足雲錚面子，她真想一杯酒潑到雲錚臉上。


雲錚笑看伽遙一眼，又跟脫歡和祖魯說：“你們二位，要好好配合伽遙夫人！”


“是。”


脫歡和祖魯連忙點頭。


聽著他們一口一個“伽遙夫人”的叫著，伽遙不禁氣得牙癢癢。


自己這次是確確實實被雲錚利用得明明白白的！


不過，伽遙還是有分寸的，沒有表現出來，反而跟脫歡和祖魯有說有笑的。


雲錚看在眼裡，心中不禁暗笑。


以伽遙的聰明，肯定能明白自己的意圖。


就是不知道，等會兒這女人會不會還跟自己呲牙。


接下來，雲錚又跟他們聊了一些後續的事宜。


不過，雲錚只是說了個大概。


具體的，還是要交給伽遙這邊。


他們把正事聊完，大家也吃飽喝足。


待脫歡他們退下後，雲錚這才笑呵呵的詢問伽遙：“現在明白本王的意思了麼？”


明白了麼？


伽遙苦笑。


她當然明白了！


雲錚這是要利用她去對付鬼方，而她還不得不被雲錚利用。


她不但明白這個，還明白雲錚跟她在脫歡他們面前裝出一副夫妻和睦的用意了。


雲錚這是最大可能的提防自己拉攏脫歡和祖魯。


這是個很簡單的道理。


他們夫妻這麼和睦，若是自己去拉攏脫歡和祖魯，脫歡和祖魯還不得懷疑是雲錚授意她去試探兩人的？


這種情況下，兩人敢被自己拉攏麼？


不得不說，這混蛋確實夠謹慎的。


伽遙在心中暗罵雲錚一番，又開門見山的詢問：“說吧，我們從鬼方那裡獲得的物資，你又要分多少走？”


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，微笑道：“如果你們是迫降鬼方，通過談判所得物資，本王分三成，北桓三成，脫歡和祖魯各分兩成！”


“那如果鬼方不投降呢？”伽遙追問。


雲錚大方一笑，“如果你們要與鬼方接著打，所得物資，你佔四成，他們各佔三成，本王一成都不要！這下，你應該滿意了吧？”


滿意麼？


伽遙臉上露出苦澀的笑容。


好算計啊！


把這個事交給她主持，大乾不費一兵一卒就能讓鬼方俯首稱臣！


而自己分得更多的物資，會竭盡全力的幫他從鬼方那邊多要物資，同時也是在幫他削弱鬼方並扶持脫歡。


脫歡和北摩陀壯大起來，又可以幫著他制衡北桓！


這等於是在讓自己這個監國公主自己出手製衡北桓！


厲害！


方方面面都被他算計到了！


他們所有人，都成了他雲錚的棋子。


而且，他們明知道自己是棋子，還必須得去當這個棋子！


畢竟，在他們三方的壓力下，鬼方繼續打下去的可能性幾乎為零。


能要到多少好處，全憑他們自己的本事。


這種情況下，雲錚甚至連心思都不用花，就能白得三成的物資。


髒活累活，他們去幹。


他雲錚坐等接收物資即可！


伽遙久久無言，兀自拿起酒壺。


她本想給自己倒一杯酒，才發現酒壺裡面已經沒酒了。


良久，伽遙悠悠的嘆息一聲，“這邊的分配方案依你，不過，我想再跟你談談我們從另一路大軍那邊繳獲的物資的分配的問題。”


“你想怎麼分配？”雲錚臉上露出不悅之色。

第659章 太陽打西邊出來了

雲錚不喜歡別人跟自己討價還價。


尤其不喜歡伽遙跟他討價還價。


伽遙恍若沒注意到雲錚臉上的不悅，自顧自的說：“三成糧草依你，我們在那邊繳獲的武器、甲冑和戰馬那些，你拿走五成……”


雲錚皺眉，正欲拒絕，伽遙又阻止道：“你先別急著拒絕，聽我說完！”


“好，你說！”


雲錚輕哼，“我看你怎麼說服我。”


伽遙抬眼遠眺著遠方的天空，面色平靜的說：“我給你的五成戰馬，保證是全部沒傷的！甲冑和武器，完好的都給你，那些破損的就留給我們吧！”


哦？


還有這好事？


雲錚微微詫異。


全部給完好無損的戰馬？


伽遙這個條件，倒是打動他了啊！


不過，這可不像是伽遙的性格啊！


雲錚默默思索一番，笑問道：“你不會是私藏了一些繳獲的物資吧？”


伽遙扭過頭來，“你們也留有人在那邊，你覺得我們能私藏麼？”


“前面一戰的繳獲，你肯定不會私藏，但最早那一戰的繳獲的，你不會私藏麼？”雲錚似笑非笑的盯著伽遙，“你自己相信你是這麼老實的人麼？”


“我還真沒私藏。”


伽遙輕輕搖頭，“最早那一戰的繳獲，幾乎都充做我擴軍的軍需了！要不然，我哪來的底氣正面衝擊木力居的四萬大軍？”


“好吧！算你這解釋過關。”雲錚兀自一笑，“你給我完好無損的戰馬可以理解，但為什麼要留下那些殘缺的甲冑和武器呢？”


受傷的戰馬，可以充當軍糧，也可以當種馬或者騾馬。


對北桓來說，多爭取點戰馬，哪怕是受傷的，用處也是很大的。


但甲冑和武器，她留下那麼多破損的幹什麼？


難不成，她還想修補好甲冑和武器擴軍？


想什麼呢！


戰事結束後，自己會給她擴軍的機會麼？


“放心，你不讓我擴軍，我哪敢擴軍？”


伽遙斜瞥雲錚一眼，又低眉道：“北桓的狀況，你又不是不清楚！此前你們打過來了，我們的好多農具都拿去鑄造武器了！”


“寒冬將至，我們的很多人都會閒下來，我們需要為來年的耕種提前準備好農具。”


“另外，你總得讓我們修補好部分武器和甲冑留作備用替換吧？”


“當然，如果你願意派幾萬大軍幫著我們防備北方蠻族，我什麼都不要，甚至連我們這些人馬身上的武器和甲冑都可以給你！”


雲錚現在倒是四面八方都沒有敵人了。


但北桓的北邊還有個北方蠻族啊！


北方蠻族雖然智力低下，但身體強悍啊！


她再怎麼著，都得提防著點北方蠻族啊！


雲錚默默的思索一陣，旋即釋然一笑：“行吧！既然你都把話說到這個份上了，那我就也不為難你了！反正你是個聰明人，我相信你知道什麼事該做，什麼事不該做。”


“那就一言為定！”


伽遙側過臉來，“接下來，我們談筆生意吧！”


“哦？”


雲錚來了興趣，“你想談什麼生意？”


“我要從你這裡買糧食！”


伽遙再次打起糧食的主意，“我知道，鬼方跟我們再戰的可能性微乎其微，但談判也是需要時間的，一場談判，持續兩三個月都是正常的……”


她心中清楚，要想迫降鬼方，必須有足夠的兵力壓制鬼方。


雲錚肯定是要讓她率領這一萬騎兵開赴鬼方的。


她想提前從雲錚這裡買點糧食，作為他們這一萬大軍後續的軍糧。


伽遙的意思也很簡單。


等他們跟鬼方談判好了，從鬼方那裡得到好處了，她再拿金銀支付購買糧食的款項。


或者，到時候再還糧食給雲錚也行。


通俗來說，就是預支！


不過，她肯定更願意拿金銀來買。


吃過缺糧的大虧以後，她寧願多儲備糧食，也不願意留著那些金銀珠寶。


“其實，我們的糧食也是很緊缺的。”


雲錚搖頭一笑，“你算過我們這次有多少俘虜麼？你以為這些俘虜就不吃不喝？你當我是北方蠻族，是把這些俘虜帶回去當口糧的？”


十萬俘虜啊！


需要多少糧食才能養活？


而且，不是說把這些俘虜帶回去就不需要消耗糧食了。


這些人只要活著一天，就是要消耗糧食的。


她還以為朔北的糧食多得很嗎？


自己都在想辦法從關內弄糧食，哪有那麼多糧食給她？


不說別的，這麼多俘虜押送回去，就算路上一切順利，都需要一兩個月時間！


這麼長時間，這些俘虜難道一路啃草？


伽遙微微張嘴，一時間不知道該說什麼。


過了好半天，伽遙這才試探著說：“這樣，你賣給我一萬大軍三個月的糧食吧！我直接從這邊押送糧草進入鬼方，也省得來回折騰，你覺得呢？”


“……”


雲錚一臉黑線的看著伽遙。


這女人對糧食的執念還真是深啊！


真就是不放過任何能得到糧食的機會唄？


雲錚沉思一陣，哭笑不得的看向可憐巴巴的望著自己的伽遙，“算了、算了，我好人做到底，送你們三個月的糧食，這總行了吧？”


聽著雲錚的話，伽遙不禁瞪大眼睛。


似乎，有點不敢相信自己的耳朵。


“你……真送我？”


伽遙驚喜的看著雲錚。


這可不像是雲錚的行事風格啊！


太陽打西邊出來了麼？


雲錚無語，不耐煩的問：“你到底要不要？”


“要！要！”


伽遙連連點頭，又神色複雜的看著雲錚：“謝……謝謝你！”


你妹！


有奶便是娘是吧？


“謝就不用了。”


雲錚好笑的看著伽遙，“少跟我呲點牙，少動歪心思，比什麼都實在！”


伽遙俏臉微微發紅，氣惱道：“你以為我想跟你呲牙？你要是站在我的位置上，估計早就恨不得把我碎屍萬段了！”


“說得你不想把我碎屍萬段似的。”雲錚撇撇嘴，“我這手現在都還疼著呢！”


說著，雲錚又伸出手自己的手來。


想著之前讓雲錚吃啞巴虧的情景，伽遙難得的露出暢快的笑容，打趣道：“你再多給我一個月的糧食，我給你揉揉。”


雲錚聞言，頓時一臉黑線的吐槽：“你當你這手是仙女的手呢？”


揉揉？


我特麼還想給你揉揉呢！

第660章 妙音的心思

夜裡，雲錚將俞世忠和屈峙叫到自己的帳內交代事情。


正交代著的時候，帳外傳來親衛軍的聲音，“殿下，伽遙公主求見。”


伽遙？


雲錚微微詫異。


自己不是才跟伽遙聊過麼？


她又跑來找自己幹什麼？


自己都送了她那麼些糧食了，她還想幹嘛？


是要跟自己演苦情戲，還是要拿她曼妙的身體考驗幹部？


見雲錚不說話，俞世忠試探著說：“殿下，要不，我們晚點再……”


“不用管，我們繼續。”


雲錚擺擺手，又沖帳外的親衛軍回答：“本王有事，讓她晚點再來！”


“是！”


雲錚不再胡思亂想，繼續交代俞世忠和屈峙。


他還要去天穹關那邊，這邊的撤退事宜，只有讓俞世忠和屈峙主持。


帳外，伽遙並未離去，只是退到一邊，靜靜的等待。


不多時，忙完的妙音過來，正好看到伽遙獨孤的站在一邊。


“你站這裡幹什麼？”


妙音走過去，詫異的看著伽遙。


伽遙露出一個客套的笑容，“沒什麼，就是想找雲錚聊點事情，他還在忙著，我在這裡等等。”


“哦？”


妙音偏著腦袋打量伽遙，莞爾道：“方便先跟我說說嗎？我先幫你參謀參謀，看看你想跟雲錚聊的事會不會惹得他不高興。”


伽遙勉強一笑，“不管他高不高興，需要跟他聊的事，還是得跟他聊。”


見伽遙不透露，妙音也不再多問。


突然之間，兩人都陷入沉默。


“你說，雲錚到底是個什麼樣的人？”


最終，還是伽遙主動開口打破了沉默。


什麼樣的人？


伽遙這個問題，明明很簡單，但卻把妙音給問住了。


雲錚是個什麼樣的人，她好像已經很久沒去考慮過了。


她只知道，雲錚是他的男人。


在皇城的時候，她倒是經常思索。


不過，那個時候，她完全不瞭解雲錚，她的思索，並沒有太大的意義。


此時被伽遙這麼一問，妙音不禁開始思索起來。


想了片刻，妙音抬起眼瞼，微笑道：“他肯定不是個好人。”


“啊？”


伽遙驚訝於妙音的答案，“你都不覺得他是個好人？”


“他肯定不是好人啊！”


妙音莞爾，“陰險狡詐、好色無恥，哪個詞是用在好人身上的？”


陰險狡詐麼？


這倒是！


雲錚無疑是她見過的最陰險、最狡詐的人。


無恥麼？


雲錚倒也確實挺無恥的。


至於好色……


伽遙倒不是特別的認同。


至少，雲錚在她面前，並未表現出太多的好色。


就算好色，也只是嘴上的好色而已。


伽遙微微抬眼，“這兩個詞明明不好聽，但我怎麼感覺你在誇他？”


“也算是在誇他吧！”


妙音並不否認，“陰險狡詐的人，才能活得長久！好色無恥，至少不會讓人覺得這個人冷酷無情，不是麼？”


“……”


伽遙訝然，“這……倒是。”


妙音笑笑，裝出漫不經心的樣子，“你還想殺他嗎？”


伽遙自嘲一笑，“我要說我不想殺他，你信嗎？”


“我這個問題確實有點蠢。”


妙音兀自一笑，“那就換個方式問吧！你對他，有沒有那麼一點點的動情？”


動……情？


伽遙愣住，似乎直接被妙音這個問題問懵了。


雲錚對她，國仇家恨一樣不缺，妙音怎麼會問這樣的問題？


她難道以為自己會得下國仇家恨？


伽遙滿是狐疑的看著妙音，“你是在試探我麼？”


“我試探你幹什麼？”


妙音矢口否認，“我只是覺得，在某種程度上，你和雲錚其實是一類人！你們這樣的人，就算是有國仇家恨，應該也會惺惺相惜。”


這樣麼？


伽遙半信半疑，默默思索一番，坦誠道：“如果你說惺惺相惜，倒是應該有點吧！即使我跟他站在對立面的時候，我都從不否認，他是個值得尊敬的對手！在戰場上遇到他這樣的人，是幸運，更是不幸。”


妙音輕抿薄唇，饒有興致道：“不幸我倒是理解，但這幸運是怎麼個說法？難道就是因為有這麼個對手麼？”


“因為他有底線。”


伽遙喃喃道：“我也希望他永遠有底線……”


底線麼？


妙音莞爾一笑，“你不挑戰他的底線，他才能守住底線，不是麼？”


聽著妙音別有深意的話，伽遙不禁愣神。


妙音也不打擾她，就在她旁邊陪著她。


她問了伽遙一堆亂七八糟的問題，自然是有她的用意的。


如果到了萬不得已的時候，有些事，也許只有她來做吧！


但願，永遠不要有那一天！


之後，兩女都沒有再說話。


直到俞世忠和屈峙從帳內走出，妙音這才微笑著離開。


“妙音！”


伽遙叫住她。


“還有事？”


妙音回頭看向伽遙。


“謝謝。”


伽遙以北桓的禮儀向妙音行禮。


妙音啞然失笑，“你這謝得我有些莫名其妙啊？”


伽遙臉上露出一抹淺笑，“你就當我謝謝你在這裡陪了我這麼久吧！”


“那我接受。”


妙音莞爾，“你去找雲錚聊吧！我去轉轉。”


妙音說著，加快腳步離開。


放在以前，她肯定會跟在雲錚身邊，提防伽遙刺殺雲錚。


但現在，完全不需要了。


伽遙是個合格的監國公主，哪怕她自己受辱，她都不會拿北桓數以百萬計的人的性命當兒戲。


伽遙再次走向雲錚的大帳，請人通傳。


得到允許後，伽遙進入營帳的大帳。


雲錚示意伽遙坐下，“你找我什麼事？你不會是把我當老實人了吧？”


“你若是老實人，這天下間就沒有不老實的人了。”伽遙撇撇嘴。


“行，你知道我不是老實人就行！我就怕你把我當老實人欺負。”雲錚不以為意的笑笑，“說吧，你找我有什麼事？”


伽遙收斂神色，正色道：“我想問一下，你需要鬼方滅國麼？”


“暫時不需要。”


雲錚不假思索的回答。


“為什麼？”


伽遙不解，“現在不正是覆滅鬼方的最好時機麼？”


雲錚當然不可能把自己的真實意圖告訴她，隨口瞎編道：“不為什麼，我就是怕吃撐著了！什麼事都要一步步的來！等我先把仇池滅了再說！”


伽遙聞言，不禁在腦海中思索起來。


雲錚不覆滅鬼方，卻要覆滅仇池？


除了打通通往漠西諸部的通道外，他還有什麼目的？

第661章 章槐病逝

思索片刻，伽遙也想不出雲錚其他的用意，只能抱著請教的心態向雲錚詢問。


“沒你想的那麼多理由。”


雲錚搖頭一笑，“此次我北府軍精銳盡出，怎麼著也得滅個國吧？”


殺雞儆猴麼？


伽遙暗暗思索，又追問道：“你若是有殺雞儆猴的心思，覆滅鬼方，應該比覆滅仇池更具有威懾力吧？”


畢竟，鬼方比仇池強得不是一星半點。


“你不都說了麼，我需要打通通往漠西諸部的通道。”


雲錚隨意一笑，又饒有興致的盯著伽遙問：“我說，你怎麼突然關心起這個來了？難道你的被迫害妄想症又犯了？”


被迫害妄想症麼？


伽遙暗暗苦笑。


她倒確實有點被迫害妄想症。


她擔心雲錚留著鬼方是為了壓制北桓。


但他已經找到脫歡當他的馬前卒了，鬼方滅國與否，好像都可以壓制北桓吧？


她總覺得這裡面有點問題。


但她又想不出到底有什麼問題。


這就讓她有些寢食難安了。


她承認，她被雲錚算計得有些害怕了。


她怕再被雲錚算計。


伽遙百思不得其解，雲錚又不願意多說，她也不好再糾纏著這這個問題不放。


“行吧，那咱們不談這個事了。”


伽遙輕輕的揉揉自己的太陽穴，轉而說：“你手中的酒精賣嗎？我看你們的人受傷了，都用那東西清理創口……”


她目前還不清楚酒精的具體效果。


但北府軍以那東西清理創口，肯定是有好處的。


她也希望換取一些酒精，幫助他們受傷的那些勇士清理創口。


“當然可以賣！”


雲錚微笑，突然又話鋒一轉，“不過，這價格，你未必承受得住！”


伽遙：“你說個價吧！我做好了被你當肥羊宰的準備！”


雲錚豎起一根指頭，“一兩黃金一斤酒精！”


多……多少？


伽遙傻傻的瞪大眼睛。


一兩黃金換取一斤酒精？


她知道雲錚會獅子大開口，但沒想到雲錚會這麼狠。


這何止是把她當肥羊宰啊！


這簡直是割破了她的手腕，在吸她的血！


“夫君！”


伽遙使出慣用的伎倆，嗲嗲的說：“咱們是一家人，你就不能給奴家打個折扣麼？”


聽著伽遙這嗲嗲的聲音，雲錚不由得渾身直起雞皮疙瘩。


明明是個悍婦，裝個毛的淑女？


還家人？


當心我覺醒主播之魂，專坑家人們！


雲錚心中暗暗吐槽，淡淡道：“行了，收起你這一套吧！我大方點，先給你半斤酒精，你拿去給你們的傷兵用了以後，再決定要不要買吧！你應該慶幸你我掛了個夫妻的名分，要是別人來買，本王絕對讓他拿一斤黃金換一斤酒精！”


突然之間，雲錚又找到了賺錢的路子。


感覺賣酒精比賣酒還划算啊！


“好吧！”


伽遙不再討價還價。


如果酒精對傷兵真有大用的話，這個錢，她也只有掏了。


看來，回頭得多問鬼方要點好處才行啊！


“行了，我要休息了，你要沒其他的事，就先出去吧！”


雲錚直接下達逐客令。


又不能伽遙侍寢，留她在這幹什麼？


“你我好歹也是夫妻一場，你就這麼急著趕我走？”


伽遙挑眉一笑，“怎麼，你難道怕跟我呆久了，會對我動情？”


“差不多行了！”


雲錚皺眉，“本王若真在這裡把你扒光，受辱的還是你自己！”


見雲錚明顯有些不悅了，伽遙也適可而止。


“我還有最後一個問題。”


伽遙主動將話題拉回正軌。


“什麼問題？”


雲錚慵懶的問。


伽遙目光灼灼的盯著雲錚，“你為什麼不用你開山的那種東西直接破開仇池的天穹關呢？你應該比我清楚，早點破開天穹關，你們在娑勒河原也不用打得那麼辛苦。”


靠！


這女人竟然開始懷疑起這個來了？


她還真是不讓人省心啊！


“我為什麼要摧毀天穹關？”


雲錚不動聲色，“我把天穹關摧毀了，你派人幫我把天穹關重新建起來？”


“就因為這個？”伽遙半信半疑。


“你是懷疑我手上沒那個東西了是吧？”


雲錚似笑非笑的看著伽遙，“等白水河的冰層夠厚了，我打算以那東西開山，拓寬狼牙山口，並在那邊架橋，縮短我們的補給距離，你要不要帶人來觀摩一下？”


伽遙微微一頓，露出一個尷尬的笑容，“到時候再說吧……”


“所以我說，你這個人就是不老實。”


雲錚兀自搖頭，“說句不好聽的，就算我手上沒那東西，只要北桓敢異動，我一樣打得你們找不著北！滅你北桓，不會比滅鬼方難太多！”


她以為，沒有火藥，自己就滅不了北桓？


哪來的自信？


難道，是跟鬼方打了兩場，她開始膨脹了？


“你說我有被迫害妄想症，你難道沒有？”


伽遙輕哼，“我就是有些不解，隨口一問而已，哪有你想的那麼複雜？”


……


第二天一早，雲錚就帶人離開了。


他們一行人快馬加鞭的趕了四天，終於趕到了天穹關。


雲錚來不及休息，立即將守衛天穹關的左任叫來詢問情況。


“皇城那邊有沒有消息傳來？”


這是雲錚目前最關心的問題。


“有！”


左任點頭，“殿下來的路上沒跟送消息的人遇到？”


“應該是再路上錯過了。”


雲錚隨口回答，又催促道：“趕緊說說，皇城那邊送了什麼消息來？”


左任不敢怠慢，趕緊說：“漠西諸部出兵五十萬進犯西北……”


“五十萬？”


雲錚有些震驚，“漠西諸部有這麼多兵力麼？”


“有！”


左任滿臉嚴肅，“據皇城那邊傳來的消息，漠西諸部出動了大量的奴隸軍，他們的五十萬大軍，半數以上都是奴隸軍……”


“這樣麼？”


雲錚恍然大悟，“接著說！”


左任領命，繼續跟雲錚說著他所收到的消息。


漠西諸部一方面佯攻燎州，跟大乾的談判團展開談判，一方面與大乾藩屬國焦麓的權臣郭嗣勾結。


郭嗣舉兵謀反，殺害焦麓王，自立為王，並向漠西諸部稱臣，直接放開焦麓邊線，引狼入室。


如今，焦麓大半已經淪陷。


南麓王世子趙烈逃到南麓東部六郡，一邊徵兵討逆，一邊向大乾求援。


大乾緊急出兵五萬，並要求南方另外兩個藩屬國玉南和南詔各出兵兩萬，幫助趙烈平叛，阻止漠西諸部進攻大乾西南。


說完漠西諸部的事，左任又神色黯然的說：“殿下，還有一事！”


“說。”


“章閣老病逝了……”


