第255章 高興得太早了

很快，左任等人來到雲錚的帳內。


“襲營？”


聽到雲錚的判斷，幾人不禁愣住。


“他們從哪裡來襲營？”


沈落雁還沒轉過彎來，滿是茫然的問：“他們可是騎兵啊！除了從狼牙山口和裂風峽谷，還能從哪裡……”


“他們可以捨棄戰馬！”


盧興率先反應過來，“騎兵變步卒很簡單！但步卒變騎兵很難！”


盧興這一說，幾人紛紛一拍自己的腦袋。


是啊！


騎兵下馬就是步卒啊！


這麼簡單的問題，他們竟然沒想通。


騎兵爬不上去的地方，步卒可以啊！


他們猛然意識到，自己的思維有些固化了。


永遠只想著北桓的騎兵如何厲害，卻忽略了最簡單的東西。


“所以，他們的目標是要偷襲裂風峽谷，佔據峽谷兩側，然後率領大隊騎兵通過裂風峽谷，直取朔方！他們想以朔方為據點，擊垮北府軍！”


俞世忠一下子就猜到了北桓的計劃。


只要有了襲營這個點，想猜到這一點並不難。


“對！”


雲錚點頭道：“而且，他們必然是派出兩撥人，同時偷襲峽谷兩側！”


“嗯！”


左任點頭道：“既然要襲營，肯定是同時偷襲我們兩側的守軍！只有這樣才能最大限度的減小他們的騎兵在穿過裂風峽谷的時候遇到的麻煩！”


馮玉認同的點點頭，又說：“搞不好，他們在襲營的時候，他們的大股騎兵部隊就會同時穿過裂風峽谷！”


猜出北桓的計劃後，幾人迅速分析起情況來。


只要猜到了北桓要搶奪裂風峽谷兩側的控制權，很多東西就很明白了。


“我想到一條妙計！”


就在此時，沈落雁突然激動的大叫起來。


“什麼妙計？”


幾人紛紛詫異的看著沈落雁。


沈落雁興奮道：“我們提前從兩側偷襲的人全部消滅，然後讓我們的人換上他們的衣服，假裝偷襲我們的大營，然後等著他們的大隊騎兵殺過來的時候，我們再突然發起偷襲，他們的騎兵又會被困在峽谷中，像上次一樣，被我們絞殺！”


說起這個計劃，沈落雁興奮得手舞足蹈的。


彷彿，已經看到了再在同樣的地方再次襲殺北桓一兩萬騎兵的一幕。


雲錚想了想，微笑道：“你這計劃倒是不錯，但……有點想當然了。”


“怎麼說？”


沈落雁不滿，“你不想讓北桓在同一個地方跌倒兩次？”


“想啊！但未必行啊！”


雲錚白她一眼，“你這個計劃要成功的前提，是我們必須要神不知鬼不覺的把前來的襲營的北桓士卒全部消滅，一個都不能放走！但你覺得，這可能嗎？”


“怎麼不可能呢？”


沈落雁道：“咱們只要提前探查出他們爬上來的位置，直接將他們包圍住，不就可以把他們一網打盡了嗎？”


“王妃，你這想法確實不現實。”


俞世忠正色道：“如果我們有十萬勁卒，倒是可以做到這一點！但我們也就這麼點人，想讓他們一個都衝不去，確實很難！而且，我們自己也會死傷慘重……”


“這……”


沈落雁微微一窒，旋即搖頭苦笑：“好吧，是我太天真了……”


是啊！


他們也就這麼點人。


北桓既然要襲營，怎麼著也得派個萬兒八千的人過來吧？


論單兵戰力，他們的田兵肯定是比如北桓的精銳的。


就算他們奮勇殺敵，將北桓派來襲營的人全部消滅了，他們這兩萬多人，估計也剩不下多少了！


這是雲錚的家底！


不能一戰就給敗光了！


最重要的是，他們幾乎不可能讓北桓的人一個都逃不出去！


萬一他們的家底拼光了，北桓的大隊騎兵穿過裂風峽谷殺進來，朔方可就真的保不住了！


這麼幹，確實有些得不償失！


雲錚微笑道：“我倒是有辦法讓他們全軍覆沒，但只能讓他們襲營的人員全軍覆沒，沒法做到神不知鬼不覺，也沒法二次伏擊他們……”


“什麼辦法？”


沈落雁馬上詢問。


“末將也有辦法！”


俞世忠微笑，“不過，我們怕是要損失一些物資。”


“對！”


雲錚輕輕點頭，“不過，損失物資總比損失人好！”


兩人說著，不由得相視一笑。


顯然，他們都想到一塊兒去了。


……


不知不覺間，一天又過去了。


今天，就是雲錚他們跟北桓交換屍體的日子。


黎明時分，天色剛剛矇矇亮。


雲錚他們的營地中，還有些微弱的火光。


整個營地一片靜悄悄的，所有人似乎都在營帳中酣睡。


只有零星的值夜的士卒圍坐在一起烤火取暖。


但他們的兵器都丟在地上，顯然是沒有任何防備之心的。


藉著微弱的光芒，一大群北桓士卒悄悄的摸到了距離他們的大營不到五百米的位置。


看著眼前這成片的營帳，領軍的烏圖不禁暗暗激動起來。


就是這個時候！


他們硬生生的躲在雪地中，靠著人擠人，硬生生的熬過了一個極其寒冷的夜晚。


他們，等的就是這個時候！


襲營！


他們五千精兵，面對沒有任何防備的大乾士卒，只要衝殺過去，很快就能踏平整座大營！


還有很大的機會活捉雲錚這個靖北王！


無論是捉住雲錚還是搶佔裂風峽谷一側的要地，都是極大的功勞！


如今，功勞近在眼前！


唾手可得！


烏圖努力的壓住心中的激動，大手一揮，眾人努力的不發出任何聲音，悄悄的往大營靠近。


終於，他們抵近了距離大營不過兩百米的位置。


烏圖深吸一口氣，猛然發出一聲怒吼：“殺啊！”


伴隨著烏圖的一聲怒吼，所有人不再掩藏身形，揮舞著手中的彎刀，嗷嗷叫的撲向大營。


“殺啊！”


“殺光這些大乾人！”


“衝過去，活捉雲錚！”


此起彼伏的喊殺聲響徹整個裂風峽谷。


此刻，班布和兀烈也率軍來到了裂風峽谷對岸。


聽著對岸傳來的震天殺聲，兀烈不禁狂喜。


成功了！


他的妙計成功了！


他們的大軍，已經長驅直入了！


雲錚和北府軍的末日到了！


“北桓的兒郎們，隨我殺！”


兀烈大吼一聲，率先從騎著戰馬從緩坡衝入河谷。


“殺啊！”


“嗷嗷……”


兀烈身後，大批北桓鐵騎跟著衝進河谷。

第256章 悲喜轉換得太快了

這個時節，白水河的冰面都快有一米厚了！


即使是千軍萬馬的衝鋒，冰面也承受得住！


看在率軍衝下河谷的兀烈，班布臉上終於露出如釋重負的笑容。


贏了！


他們已經不需要管狼牙山口那邊的情況了。


不管雲錚的主力到底是在這邊還是在狼牙山口，都不重要了！


無論雲錚的主力在哪邊，都難逃被消滅的命運！


一萬步卒，再加三萬鐵騎！


只要衝過了裂風峽谷，那些老弱病殘的田兵，根本無法阻擋他們的腳步！


他們現在就可以宣告，朔方城是他們的了！


只要他們佔領了朔方，接下來就是北府軍該慌了！


“兒郎們！隨老夫衝殺！”


班布興奮的大吼一聲，也跟著衝進河谷。


峽谷兩側。


烏圖一馬當先，率領幾個親兵，殺氣騰騰的撲向大營。


看著衝過來的北桓士卒，守夜的士卒連武器都顧不得撿起來，起身就跑，順著陡峭的峭壁就往峽谷裡面逃去。


看著這些個守夜的士卒那慌不擇路的模樣，不少北桓士卒都哈哈大笑起來。


大王子說得沒錯，這些大乾的人，都是綿羊！


這些人只顧著逃命，甚至連喊一聲提醒他們的同伴都不敢。


一群貪生怕死的東西！


他們以為逃進峽谷中就能活命嗎？


等他們的大隊騎兵衝進峽谷，戰馬都能把他們踏成肉泥！


就在此時，峽谷的另外一側也響起喊殺的聲音。


烏圖知道，另外那五千人也同時發起襲擊了。


這是他們事先約定好的。


黎明時分，趁著所有都還在睡覺，一起發起偷襲。


一舉將扼守峽谷兩側的大乾士卒殺光！


“衝進去！給我殺！”


烏圖殺氣騰騰的衝進一座營帳。


然而，營帳裡面卻是空蕩蕩的，一個人都沒有。


人呢？


烏圖和幾個親兵陡然愣住。


帳內除了鋪在地上的乾草，什麼都沒有！


該死！


大乾的士兵去哪裡了？


烏圖愣了片刻，又使勁的嗅嗅自己的鼻子。


這是……桐油的味道！


桐油！


烏圖臉色陡然一變！


“不好！中計了！”


“撤！快撤！”


烏圖聲嘶力竭的大吼著，慌不擇路的往營帳外面跑去。


就在烏圖衝出營帳的剎那，一片燃燒著的箭雨傾瀉而下。


箭雨落在澆過桐油的營帳上，瞬間燃起熊熊大火。


頃刻之間，整座營地陷入一片火海。


此刻，烏圖他們真正的體會到了什麼叫冰火兩重天。


他們昨夜幾乎都快要凍死了！


要不是那麼多人擠在一起，肯定有人熬不過去。


而現在，他們卻陷入一片火海之中。


灼熱的火焰炙烤著每個人，讓他們完全只想往雪地裡面鑽。


“啊……”


“救命啊！救命……”


火海中的北桓士卒發出淒厲的慘叫聲。


而峽谷的另外一側，也是同樣的景象。


整個峽谷兩側，都是淒厲的慘叫聲。


看著在火海中掙扎慘叫的北桓士卒，烏圖雙目陡然一變血紅。


他現在終於知道那些守夜的士卒為何跑得那麼快了！


跑晚一步，他們都要陷入火海中！


“衝出去！快，衝出去！”


烏圖聲嘶力竭的大吼著。


然而，並沒有什麼卵用。


他的聲音徹底淹沒在這無休無止的慘叫聲中。


此刻，北桓的士卒早已亂成一鍋粥。


所有人都爭先恐後的想要逃出火海。


有的人跑到峽谷的邊緣，根本不管山壁陡峭與否，慌不擇路的就往峽谷裡面跳，只求奪過身後的火海。


然而，當他們跳下去，他們就後悔了。


峽谷中，大堆大乾的士卒早已等候多時。


他們剛跳下去，就遭到大乾士卒的圍攻。


還有的人，則慌不擇路的往大營外面跑。


然而，他們剛逃出火海，迎接他們的就是一支支利箭。


俞世忠率領的騎兵不知道什麼時候衝了出來。


“拉開距離！”


“別他孃的近戰！”


“遊射！”


俞世忠一邊彎弓搭箭，一邊衝殺紅了眼想要跟敵人近戰的騎兵大吼。


被俞世忠一吼，那人終於清醒過來，趕緊策馬拉開距離，展開新一輪的遊走射擊。


吼醒了那個愣頭青，俞世忠又立即彎弓搭箭。


俞世忠曾經是血衣軍的人，這箭法自然不需要多說。


他一箭過去，一個北桓士卒被射中脖子，直接撲倒在地。


“痛快！哈哈！太他孃的痛快了！”


俞世忠一邊騎射，一邊哈哈大笑。


這種時候，騎兵的優勢就徹底發揮出來。


他們根本不需要衝過去跟敵人硬碰硬。


雖然騎兵對步卒有著天然的優勢，但只要短兵相接，就一定會有傷亡。


而騎射則不一樣，他們一箭射出，馬上就能拉開距離。


敵人根本沒機會跟他們短兵相接。


這就像是在打獵一般！


面對這種情況，北桓士卒根本沒有任何反抗之力。


河谷中，兀烈正親自率大軍衝向峽谷的口子。


看著漫天的火光，兀烈不禁臉色劇變。


被看穿了！


他們的計劃又一次被看穿了！


前去襲營的一萬士卒，只怕要全軍覆沒了！


不行！


必須要衝過去！


只要趁亂衝過裂風峽谷，他們就贏了！


“衝過去！給我衝過去！”


兀烈高舉彎刀，滿臉猙獰的志向峽谷的口子上。


在兀烈的指揮下，大隊北桓騎兵衝向峽谷的口子上。


然而，就在他們往過沖的時候，峽谷一片燃燒的箭雨再次落下。


燃燒的箭雨落在堆積在峽谷口子上的乾柴上，頓時燃起熊熊大火。


灼熱的氣浪瞬間將衝向峽谷口子上的騎兵全部逼退。


“啊！！！”


看著沖天而起的火光，兀烈不禁放聲咆哮。


衝不過去了！


他們只能眼睜睜的看著襲營的士卒被絞殺。


襲營的北桓士卒的慘叫聲傳遍每個人的耳朵。


那淒厲的慘叫聲聽得每個人都毛骨悚然的。


班布陡然勒停踏雪，呆呆的看著眼前的一幕。


“為什麼？為什麼？！”


班布雙目血紅的怒吼，心中悲憤萬分。


他臉上的笑容早已消失不見，取而代之的是無盡的絕望。


前一刻，他們還以為勝券在握了。


下一刻，他們卻徹底陷入了絕望。


短短不到一刻鐘的時間，他們經歷了從天堂到地獄的極端。


一喜一怒之下，班布幾乎承受不住。


班布只覺一陣氣血翻湧，“噗”的一聲噴出一道血箭。


“國師！”


身旁的親兵連忙扶住差點掉下馬來的班布……

第257章 打完了，繼續做生意

兀烈和班布率領的北桓鐵騎呆呆的看著峽谷上方。


每個人的臉上都充滿了悲憤。


然而，卻無能為力。


他們現在衝殺過去，除了送死，沒有任何意義。


而且，峽谷口子上的火牆阻擋了他們的去路，他們也根本衝不過去！


“棄馬！爬上去，給我爬上去！”


“我們還沒有輸！”


“爬上去，殺光這些該死的大乾人！”


兀烈滿臉瘋狂的大吼。


“大王子，不可！”


旁邊的人一把按下兀烈的手，急道：“敵軍既然料到我們會襲營，肯定會把安排伏兵，我們現在往上爬，就等於是在送死！”


他們現在棄馬往峽谷上方爬，還沒爬到一半，一片箭雨怕是就落下來了！


到時候，他們的人不被射死都要被摔死！


這個時候，絕不能再白白的浪費兵力了。


“難道我們就眼睜睜的看著他們死？”


兀烈雙目血紅的怒吼，猶如擇人而噬的野獸。


“退吧！”


身邊的人痛苦的將腦袋扭去一邊，無力的哀嚎。


襲營的計劃失敗了！


他們接下來的所有計劃都夭折了。


現在只有退回去，從長計議！


兀烈死死的握著手中的彎刀，猶豫半天，才滿臉悲憤的下達撤退的命令。


眼不見……為淨！


在兀烈率軍撤退的時候，峽谷上方的慘叫聲也越來越小。


烏圖率領的五千襲營的北桓士卒，大部分都葬身火海，少數人就算衝出營地或者逃到峽谷中，也難逃一死。


而峽谷另外一側的襲營士卒，也是一樣的結果。


從營地中的火光燃起的那一刻，這個結果就已經註定了。


不知不覺間，天色已經完全放亮。


山谷兩側的慘叫聲基本完全停止。


山谷兩側的火勢也減小不少，峽谷口子上的大火也燒得差不多了。


取而代之的，是大乾士卒那山呼海嘯的歡呼聲。


“贏了！”


“我們又贏了！”


“哈哈……”


聽著大乾士卒的歡呼聲，河谷中的北桓騎兵更是怒火沖天。


正當眾人怒火沖天的時候，兩千大乾的弓弩手撲滅峽谷口子上零星的火焰，快速衝出峽谷的入口，在距離峽谷口子不到兩百米的位置停下。


這個距離，剛好可以射到上來的搬屍體的北桓士卒，但又完全不需要擔心北桓騎兵衝鋒。


一旦北桓騎兵衝過來，他們可以快速退回峽谷中。


而北桓的騎兵肯定是不可能衝入峽谷中追擊這兩千弓弩手的。


與此同時，大乾士卒的歡呼聲突然止住。


“班布，上來說話！”


下一刻，眾人齊齊高呼。


“班布，上來說話！”


眾人的聲音匯聚成一道洪流。


即使隔得遠遠的，班布也能聽到。


剛吐了幾口血的班布的臉色還有些蒼白。


聽著這這震耳欲聾的聲音，班布立即要策馬衝出。


“國師！”


親衛攔住班布，衝他輕輕搖頭。


“怕什麼？”


班佈滿臉猙獰的低吼道：“他雲錚還能吃了老夫不成？我北桓雖敗，但我北桓男兒的勇氣絕不能丟！”


說罷，班布立即策馬衝向峽谷的口子上。


親衛無奈，只得跟上。


不過，班布也不傻，不可能衝得太近。


隔得遠遠的，班布就停下了。


雲錚抬手止住還在呼喊的士卒，緩步走到峽谷口子的上方，居高臨下的看著河谷中的班布。


“國師，本王都叫你別耍小動作了，你為何不聽勸呢？”


雲錚哈哈大笑的刺激著班布。


班布聞言，心中不禁氣血翻湧。


但他也知道雲錚是故意在氣他，只能強行壓下翻湧的氣血，咬牙吼道：“雲錚，你別高興得太早了！你偷襲狼牙山口的那些人，現在怕是也全軍覆沒了！”


“國師，你也一把年紀了，怎麼這麼天真呢？”


雲錚不以為然，哈哈大笑道：“實話告訴你吧，本王根本沒想過偷襲你們！本王只是想試探一下，我們這邊是不是有人跟你們勾結，要置本王於死地！沒想到，還真就給本王試出來了！”


什麼？


聽到雲錚的話，班布臉色陡然一變。


雲錚只是在試探？


他早就猜到北府軍有人想要他的命了？


該死！


被騙了！


自己又一次被這個混蛋給騙了！


“今日，老夫輸了！但老夫不會一直輸！”


班布強忍吐血的衝動，怒吼道：“他日，本國師一定要親手斬下你的腦袋！”


“行，行！你說什麼都行！”


雲錚不以為意，“我說，這些屍體，你們到底還換不換了？要換的話，就馬上放兩千匹戰馬過來！要不換的話，那就算了！”


“戰馬？”


班布冷冷的看著雲錚，怒吼道：“老夫就率大軍在這裡守著，看你們敢不敢來搬那些屍體！”


“沒事兒，那咱們就耗著吧！”


雲錚不以為然的笑道：“我們不敢下去搬，你們也不敢上前來搬不是？反正我們糧草充足，看誰能耗得過誰！對了，你們的衛邊城現在應該十分空虛吧？本王已經派人前去定北和綏寧衛報信了！你們要繼續耗著，本王也沒意見！”


“你……”


聽著雲錚的話，班布臉色陡然一變，旋即冷哼道：“就算衛邊防守空虛，北府軍敢繞過崮邊去襲擊衛邊麼？你當我崮邊的守軍會眼睜睜的看著他們從眼皮子底下溜過去？”


是的，衛邊的防守確實很空虛。


他們幾乎將衛邊的兵力全部調來這裡了！


整個衛邊，防守人員不足三千！


一旦北府軍繞過崮邊直取衛邊，衛邊肯定是守不住的！


但他們還有崮邊在！


崮邊可是囤積了五萬北桓鐵騎！


北府軍想繞過崮邊，幾乎不可能！


“誰要跟你們崮邊的守軍糾纏啊？”


雲錚笑眯眯的說：“只要有一股精兵出綏寧衛，越過白水河殺去衛邊，只要燒掉了你們在衛邊的糧草，你們還能撐多久？”


糧草！


班布眼皮陡然一跳。


是的，糧草是他們的命脈！


北桓本就缺糧！


硬搶了三百萬擔糧食，才勉強可以支撐下去。


要是衛邊的糧草被燒燬了，他們的大軍很快就會陷入缺糧的境地！


到時候，整個前沿防線都會跟著崩潰！


他知道雲錚很可能是在嚇唬他！


魏文忠很可能不會按照雲錚的計劃行事，也不見得有這個膽量這麼去幹。


因為，北府軍一旦主動出擊被崮邊的北桓守軍擊敗，綏寧衛和靖安衛都很可能保不住，甚至連魏文忠的腦袋都保不住！


但他們可以捨棄騎兵，直接從險要的峽谷峭壁爬上去，大乾也可以！


如此，就完全可以繞過崮邊了！


他們才用過的計策，很可能被大乾拿來用！


這一刻，班布很想賭一賭。


但他又不敢賭！


這等於是拿著國運在賭！


賭輸了，他們可就一敗塗地了！


“等著！老夫去請示大王子！”


班布恨恨不已的丟下一句話，立即策馬跑向兀烈……

第258章 給你搬，你也搬不動

班布不敢賭，兀烈自然也不敢賭。


兩人商量一番，最終還是答應了雲錚的要求。


此刻，兀烈心中無比悔恨。


早知如此，他們老老實實的換回屍體不好麼？


那樣，還能以兩千匹老弱的戰馬換回這些屍體。


但他們這次為了奇襲朔方，根本沒有攜帶老弱的戰馬！


眼下他們又不能跟雲錚耗下去，只能先滿足了雲錚再說。


這筆賬，以後再慢慢算！


兩千騎兵被迫下馬。


班布強忍肉疼的感覺，再次來到前方，“戰馬可以給你們！但我們在搬運屍體的時候，他們必須後撤！”


說著，班布指著峽谷口子上的那兩千弓弩手。


“不需要等你們搬屍體的時候。”


雲錚微笑道：“只要你們把戰馬趕過來，本王就讓他們後撤！”


“最好是！”


班布咬牙低吼，大手一揮，一隊騎兵便驅趕著兩千匹戰馬衝向峽谷的口子。


看著急速衝來的戰馬，雲錚也立即命令弓弩手後撤。


當戰馬全部跑進峽谷，兩千弓弩手也全部跟著退回去。


見雲錚還算守信用，班布這才稍微鬆了一口氣，迅速命令騎兵往屍體組成的厚牆的兩側壓上，防止雲錚再派人搶佔峽谷口子的位置。


這老貨倒是謹慎。


雲錚哈哈一笑，大手一揮，一群人緩緩的推著他們早已準備好的床弩來到河谷的上方的峭壁上，不緊不慢的調整起射擊角度來。


看著那巨大的床弩，班布臉色陡然一變。


“撤退！撤退！”


班布放聲怒吼，命令搶佔峽谷入口的那些騎兵撤退。


那可是床弩！


別說峽谷口子上了，就連他們堆放屍體的位置都能射到！


“雲錚！你這個言而無信的小人！”


班布放聲怒吼，滿臉殺機的看著雲錚。


他只顧著去想峽谷口子上的弓弩手的威脅了，完全忽視了床弩這種大殺器。


“不不，本王是很講信用的。！”


雲錚哈哈大笑，“國師，本王只不過想再跟你做筆交易而已！”


做你姥姥的交易！


班布在心中瘋狂大罵，卻又強忍怒火大吼道：“說吧，你還想怎麼交易？老夫倒是要看看，你到底還有什麼陰謀詭計！”


雲錚笑眯眯的說：“再給本王一千匹戰馬，本王送你一樣寶貝！可以讓你們輕而易舉的把這些屍體帶走！”


班布怒吼：“你覺得老夫還會相信你這個無恥小人？”


“你要不信，那咱們就接著耗吧！”


雲錚聳聳肩，“反正，本王不急！”


“你有床弩又如何？”


班布努力的讓自己冷靜下來，冷笑道：“就算給你一千根床弩的箭矢，你能射死多少人？等你們把箭矢用完了，我們就可以把這些屍體搬走！”


說著，班布又吩咐身邊的親衛去給兀烈說，讓兀烈給他留下一半兵馬，趕緊帶著剩下的那些兵馬趕回衛邊，以防衛邊遭遇不測。


如此，他也不怕跟雲錚在這裡多耗一點時間了。


“其實，本王只有五百支床弩的箭矢！”


雲錚哈哈大笑，“就算他們的準頭好點，撐死也就射死你們一兩百人而已！不過，本王手中還有很多田兵在抓緊時間趕製床弩箭矢，後面會有箭矢源源不斷的送來！”


班布冷哼：“等他們把箭矢送來的時候，這些屍體早就被我們帶走了！”


“好，本王給你個機會！”


雲錚哈哈大笑，馬上命令那些士卒將床弩的角度調整到射不到北桓騎兵的位置，又大笑著跟班布說：“本王就看著，看你能不能把這些屍體帶走！”


看著雲錚的舉動，班布不禁暗暗疑惑。


雲錚這是什麼意思？


自己憑什麼帶不走這些屍體？


沉思片刻，班布立即叫兩個親兵向屍體靠近。


沒了床弩的威脅，親兵也大著膽子上前。


然而，當他們去搬屍體的時候，才發現屍體根本搬不動。


怎麼用力，屍體都搬不動。


很快，兩個親兵兩手空空的回到班布身邊。


看著兩人那副模樣，大乾士卒頓時鬨堂大笑起來。


“怎麼回事？”


班佈滿臉陰沉的詢問。


“所有屍體都被人澆了水，全部凍在一起，根本無法搬不動！”


親兵咬牙切齒的說著，又滿臉兇恨的看向雲錚。


聽著親兵的話，班布臉上更加陰沉。


“雲錚！老夫一定會將你碎屍萬段！”


班布徹底暴怒，滿臉猙獰的咆哮。


他萬萬沒想到，雲錚竟然在屍體上動了手腳。


很簡單的手法，卻讓他們根本無法搬走這些屍體。


現在時間緊迫，又有床弩的威脅，他們總不能派人把那些屍體之間的冰一點點的鑿開吧？


雲錚哈哈大笑，“這些屍體，你們是肯定帶不走的，就算本王讓你們帶走，你們也麻煩不是？國師，本王這裡還有不少的桐油，你就當是拿一千匹戰馬來換桐油吧！”


桐油！


聽到雲錚的話，班布臉上狠狠一抽。


雲錚說的寶貝就是桐油！


從頭到尾，雲錚都沒想過要讓他們把屍體帶走！


寧願燒掉，也不會讓他們帶走！


混蛋！


這個該死的混蛋！


原來是在這裡等著他們！


雲錚笑眯眯的看著班布，“其實吧，本王一開始就沒想過要從狼牙山口偷襲你們，本王只不過是在擾亂你們的視線，免得你們懷疑本王在屍體上動手腳……”


聽著雲錚的話，班布心中狠狠一抽。


原來，這才是他真正的目的！


難怪他幾天前就開始往這裡搬屍體！


他們只想著要如何偷襲雲錚，只想著雲錚的那些計劃到底是真是假，根本就沒想過雲錚會對這些屍體動手腳。


栽了！


他們栽在自己的大意上了！


他們的視線，確實被雲錚成功的轉移了！


“好！很好！”


班布怒極反笑，滿臉扭曲的大吼：“你棋高一著，本國師認栽！但我們帶不走這些屍體，你們能帶走嗎？”


“沒事啊！”


雲錚哈哈大笑道：“反正本王不急，本王手中還有很多沒事可做的田兵，本王可以讓他們慢慢來搬，也就是一萬五千多具屍體而已，撐死三五天的時間，就能搬走……”


“你……”


班布只覺胸中的氣血再次翻湧起來，差點再次噴出一口鮮血……

第259章 本王做生意，童叟無欺

班布從未想過自己會吃這麼大的虧。


而且，還是在乳臭未乾的雲錚的身上。


這個混蛋，從一開始就在算計他們。


而他們卻被這混蛋轉移了視線，根本沒想到這混蛋會這麼陰險。


現在，他們倒是可以一走了之。


但他們已經給出去兩千匹戰馬了！


要是這麼空手而歸，他都不知道自己該怎麼跟將士們交代。


他也可以繼續在這裡跟雲錚耗。


但云錚耗得起，他們耗不起。


雖然大王子已經率領一半的兵馬趕回衛邊了，但他們這剩下的一半兵馬根本沒什多少補給！


他們原本是想著快速突擊，直接攻下朔方再補給的！


現在這點補給，人倒是還好，有乾糧果腹。


但馬卻撐不住過兩天時間！


撐死在這裡耗一天，他們就要回撤！


畢竟，趕回衛邊還需要時間！


他們一走，這些屍體還是要落在雲錚手中！


但要是再給雲錚一千匹戰馬，他實在不甘心啊！


最重要的是，就算他給了，雲錚都不見得會守信用！


面對三重艱難的選擇，連自詡智計無雙的班布都不知道該怎麼選擇了。


栽了！


栽得徹徹底底的！


自己從在大乾皇城跟雲錚交手以來，一次便宜都沒討到！


一次次的敗在這個乳臭未乾的混蛋手中！


良久，班布咬牙切齒的吼道：“老夫再給你一千匹戰馬，你一樣會耍詐！”


“國師，這就是你不對了吧？”


雲錚微笑道：“本王這怎麼叫耍詐呢？咱們這是交易，你拿戰馬，跟本王換桐油！本王做生意，向來講信用，童叟無欺！”


童叟無欺？


聽到雲錚的話，別說班布了，連雲錚身後眾人都不禁一臉黑線。


沈落雁更是輕啐一口，暗罵這混蛋不要臉。


就沒這混蛋這麼坑人的！


也得虧這班布的忍耐力好。


這要是換個脾氣暴烈的，估計早就被氣得吐血了！


班布猶豫片刻，冷冷道：“你覺得本國師會信你？”


“本王絕不像你們！”


雲錚笑呵呵的說：“咱們以後還要做生意的，本王不是做一錘子買賣的人。”


還有以後？


他是在告訴自己，自己還會敗在他手中麼？


班布將拳頭捏得嘎吱作響，腦海中飛速運轉著。


兩千匹戰馬都給出去了！


要是不把這些屍體燒掉或帶走，他沒法交代！


猶豫好久，班布終於還是咬牙點點頭，“好，老夫再信你一次！”


說罷，班布不顧身邊的人的阻攔，再次讓一千騎兵下馬，命人將戰馬趕入峽谷。


“國師好魄力，雲錚佩服！”


說著，雲錚大手一揮，一隊騎兵抱著一罐罐的桐油走出來。


然而，他們卻並未上前。


完全沒有把桐油交給北桓人的打算。


“你果然不守信用！”


班布咬牙切齒的低吼！


“國師誤會了。”


雲錚擺擺手道：“本王做生意，向來講究服務周到，本王會讓人將桐油澆在屍體上，不勞你們動手！另外，本王再賤賣給國師一支火箭！”


說著，雲錚給身邊的高郃使個眼色。


高郃會意，立即命人調整床弩的角度，並放上一支點燃的箭矢。


“你……”


班佈滿臉鐵青，殺氣騰騰的低吼：“說吧，你這支火箭怎麼賣？”


他如何不明白雲錚的意思。


他若是不買這支火箭，雲錚就不會讓人倒桐油！


雲錚嘿嘿一笑：“本王也不貪心，就要國師的的坐騎就好！”


“……”


班布聞言，老臉頓時不住抽動，心中更是瘋狂咆哮。


這個狗東西！


連自己的踏雪都想要？


他怎麼不去死？


“國師，你不會捨不得吧？”


雲錚哈哈一笑，“我說，三千匹戰馬，國師都捨得，現在本王就要一匹戰馬而已，國師竟然捨不得？國師，你就不怕北桓的將士說你……”


“夠了！”


班布咆哮著打斷雲錚的話，“老夫給你！”


說著，班布念念不捨的跳下馬來。


“國師，不能給他啊！”


親兵連忙勸說，“這個混蛋就是個言而無信的小人，他……”


“閉嘴！”


班布陰冷的打算親兵的話，低吼道：“老夫若不給，你讓這些將士怎麼看老夫？”


雲錚就是吃準了這一點，這才敢要他的踏雪。


他也不想給，但他不得不給！


就像雲錚所說，三千匹戰馬都給了！


輪到自己這裡的時候，自己死活不肯把坐騎給出去，以後如何服眾？


班布心中再怎麼不捨，也只有把踏雪給出去。


很快，踏雪被驅趕到進峽谷中。


“踏雪跟隨老夫三年有餘了，六殿下，忘你好生待之！”


班布不捨的看著自己的愛馬，還不忘叮囑雲錚。


“國師放心，本王也是愛馬之人！”


雲錚心滿意足的大笑，“國師看好了，本王可是言而有信的！”


話落，命人將桐油砸向那些屍體。


伴隨著一陣噼裡啪啦的聲音，一罐罐桐油砸在屍體牆上。


丟完桐油，一眾騎兵立即撒丫子開溜。


“放箭！”


雲錚一聲令下，床弩上那支燃燒著的箭矢射出。


轟！


霎時間，屍體組成的牆壁迅速燃燒起來。


“走！”


看著屍體燃燒起來，班布也沒有再留下來的打算了，立即招呼眾人撤退。


然而，就在班布轉身的瞬間，他體內的氣血再也壓制不住。


“噗！”


班布噴出一口鮮血，搖搖晃晃的倒下下去。


“國師！”


身邊的人立即扶住班布。


“國師，你是不是吐血了？”


雲錚那賤兮兮的聲音再次響起，“本王這裡還有調理內傷的靈丹妙藥，國師要不要換？”


“噗……”


聽著雲錚的話，班布再次噴出一道血箭，直接昏死過去。


“國師！國師……”


親衛一把抱起班布，又猛然回頭，殺氣騰騰的看著雲錚。


這個混蛋！


遲早要讓他付出代價！


經此一事，北桓士氣低落，親衛也不敢再做逗留，連忙招呼大家離開。


好在北桓騎兵眾多，雖然少了三千匹戰馬，但還可以跟人同騎。


看著迅速撤離的班布等人，雲錚身後的大乾士卒不禁哈哈大笑起來。


沈落雁痴痴的看著雲錚，臉上充斥著無盡的崇拜。


雲錚當初說要拿這些屍體換戰馬的時候，他們都不信。


但如今，雲錚卻做到了！


用一堆無用的屍體，換回了三千匹稀缺的戰馬！


而且，連班布的坐騎都被他搶過來了！


這個混蛋太陰了！


一步一算計！


一步步的把班布引入他的陷阱！


用他的話說，這叫得尺進寸！


多的都給了，還在乎少的麼？


他們也曾懷疑過，但云錚最終還是做到了！


雲錚轉過頭，見沈落雁痴痴的看著自己，不禁眨眨眼道：“本王是不是很帥？”


“嗯嗯！”


沈落雁猶如小雞啄米一般使勁點頭，“混蛋，你太厲害了！”


沈落雁說著，直接撲向雲錚。


也不管眾人還看著，給了雲錚一個深深的吻……

第260章 魏文忠的小算盤

定北！


“大捷！朔方大捷！”


背插三面紅色旗幟的傳訊兵飛速衝入定北西門。


聽到傳訊兵喊出的話，守城的士卒頓時又議論紛紛起來。


“朔方又傳來大捷？”


“不會吧？”


“搞不好是之前那次大捷再報一次呢？”


“怎麼可能？那次大捷都過去十來天了！不可能隔這麼久還重複傳啊！”


“那這哪來的大捷？朔方一群田兵，天天打勝仗，咱們卻成天窩在城裡閉門不出，這他孃的也太丟人了啊！”


“唉，誰說不是呢？”


一群士卒議論紛紛，城中百姓也是如此。


隨著傳訊兵奔入鎮北大將軍府，朔方再次大捷的消息也不脛而走。


看到傳訊兵帶來的戰報，魏文忠不禁死死的瞪大眼睛。


雲錚手下俞世忠、馮玉二人，識破北桓襲營的詭計，用火攻之計，以不到十人的損失，殲滅北桓一萬襲營的士卒！


不到十人的代價，殲敵一萬！


朔方田兵，十來天之後，再次刷新了他們之前創下戰損比記錄！


他們都還沒有跟北桓交上手，朔方田兵前後已經殲敵兩萬六千人？


關鍵是，前前後，雲錚他們的傷亡也就五百人而已！


瘋了！


不是自己瘋了，就是這個世界瘋了！


“此事千真萬確？”


魏文忠聲音顫抖的詢問傳訊兵。


雖然他知道傳訊兵不敢謊報戰果，但還是忍不住再確定一番。


“千真萬確！”


傳訊兵篤定的回答。


“本帥這次要親自過去看看！”


魏文忠再也坐不住了，連忙叫上獨孤策，率領一眾親兵直撲裂風峽谷。


他倒要看看，雲錚他們是否有這麼大的戰果。


“獨孤熊，你覺得他們真能做到嗎？”


路上，魏文忠渾渾噩噩的詢問獨孤策。


獨孤策輕輕點頭，“如果戰報所述過程是真的，那應該確實能做到。”


這一戰的關鍵，在於事先識破北桓的詭計並以給襲營的北桓士卒設下陷阱。


一片大火，足以燒掉絕大部分的北桓士卒。


剩下的那些驚慌失措的殘兵，再以騎兵遊射，根本不給敵人短兵相接的機會。


這樣的情況下，以不到十人的代價斬殺北桓一萬精兵，確實不難。


這無關乎士兵的戰力，只關乎領軍的人的智慧。


魏文忠默默的思索一陣，回道：“如果真是如此，本帥或許該將王爺調往綏寧衛或者靖安衛，讓王爺率領所部，再立奇功……”


“這……”


獨孤策微微皺眉，“這不好吧？聖上是讓王爺操練田兵，若是大將軍直接將王爺調去前方，萬一王爺出事了，大將軍怕是要被牽連啊！”


“王爺帳下有高人！”


魏文忠道：“本帥倒是想調王爺帳下的高人去前方，可那些人都是王爺的府兵，本帥無權調動啊！所以，本帥只能調王爺去前方！本帥相信，王爺帳下的高人會保護好王爺的！”


不能再讓雲錚呆在朔方了！


再讓他呆下去，他的翅膀就徹底硬了！


這樣的勝仗，要是再來幾次，只怕雲錚在北府軍的威望就要超過自己了！


一股濃濃的危機感襲向魏文忠。


他必須要做出應對之策了！


獨孤策想了想，回道：“嗯，這個還是徵求一下王爺的意見吧！或者，派人給聖上傳信，讓聖上來決斷吧！”


“回頭見著王爺的時候說說吧！”


魏文忠道：“先看看王爺的意思，本帥相信王爺是個識大體的人。”


“嗯！”


獨孤策微微頷首，不再多說。


一路快馬加鞭，他們終於在天黑前趕到裂風峽谷。


此刻，雲錚的人都還在打掃戰場。


用雲錚的話說，這些屍體給人看看就要趕緊處理掉。


不然來年的時候容易發生瘟疫。


看著眼前堆積如山的屍體，兩人不得不相信戰報上的內容。


“王爺可在？”


魏文忠抓住一名小兵就問。


“王爺在哨衛裡邊。”


小兵指向一片斷壁殘垣的哨衛。


這哨衛也算是周圍唯一還算完整的棲身之所了。


那些營帳早就燒成灰了。


“那河面上是怎麼回事？”


這時候，魏文忠又注意到了河面上那個大窟窿。


高溫將河面的冰層都燒化了。


那些還未燃燒殆盡的屍體全部沉入河中了。


“我大概知道是怎麼回事。”


獨孤策道：“大將軍忘了他們要跟北桓人換屍體的事了麼？”


魏文忠微微一愣，旋即反應過來。


那應該是燒屍體留下來的！


明白這一點，魏文忠也不再多問。


兩人趕去哨衛的時候，又找幾個小兵簡單的瞭解一下情況。


得知雲錚他們竟然換了三千匹戰馬，還讓北桓人連一具屍體都沒帶回去，兩人差點連下巴都掉在地上。


北桓竟然真的給他們戰馬了？


這可是讓北桓吃了個悶頭大虧啊！


感慨之餘，魏文忠心中又打起了小算盤。


雲錚他們上次繳獲了一些戰馬，這次又得到了三千匹戰馬。


這麼多戰馬，總不能全部在一幫田兵手中吧？


雲錚那些府兵的戰馬，肯定是不用想的。


那是雲錚的府兵，說白了，是私人財產。


除了文帝，誰都沒權收繳！


但這兩戰得到的戰馬，總該上繳一部分吧？


嗯，等會兒順道跟雲錚說說這個事。


很快，兩人進入哨衛。


得知兩人前來，雲錚倒也開心迎接。


簡單的客套一番後，他們在殘破的哨衛中找個位置坐下來。


“王爺此戰，再立奇功，可喜可賀啊！”


魏文忠笑呵呵的跟雲錚說。


“哪裡哪裡。”


雲錚謙虛道：“都是手下的人的功勞，本王不敢貪功。”


“不不！”


魏文忠擺擺手道：“手下人的功勞，也是王爺的功勞！”


“哈哈，大將軍要這麼說的話，那本王就先收下這份功勞了。”雲錚呵呵一笑，馬上說：“對了，大將軍，你也看到了，我們為了殲滅那些襲營的北桓士兵，連營帳都燒掉了，還請大將軍趕緊給我們調撥些營帳過來。”


“這個肯定不會少的！”


魏文忠爽快答應，又說：“王爺，本帥想跟你商量個事，你看如何？”


“大將軍請說！”


雲錚笑呵呵的說。


魏文忠呵呵一笑，開門見山道：“王爺手下有高人，本帥想請王爺到綏寧衛或者靖安衛領軍，好再為我大乾立下不世奇功，不知王爺意下如何？”


“這樣啊？”


雲錚微微抬眼，緩緩站起身來，似乎是在思索。


就在魏文忠還要曉之以理的時候，雲錚突然轉身，猛然一腳踹在魏文忠身上……

第261章 繳械

雲錚這一下實在太突然了。


魏文忠雖然身手不錯，但一丁點的防備都沒有，完全沒有躲閃。


獨孤策和他們的親兵則完全傻眼。


甚至連雲錚的那些近衛都被呆住了。


誰都沒想到，雲錚竟然敢將魏文忠踹翻在地。


雲錚雖是王爺，但魏文忠是北府軍的統帥啊！


他平時仗著王爺的身份跟魏文忠呲呲牙，倒也不是什麼大事。


但他當眾把魏文忠踹翻在地，無疑是在以下犯上啊！


這放在軍中，少說二十軍杖起步啊！


魏文忠也徹底被踹懵了，過了好久才緩過勁來。


不是疼，而是真的懵！


“雲錚！”


魏文忠陡然發出一聲暴喝，滿臉寒霜的爬起來，“你竟敢欺辱本帥？真當你是王爺，本帥就奈何不了你？”


“來人！”


雲錚一身怒喝，外面的士卒紛紛湧進來。


“站住！”


魏文忠和獨孤策的親兵終於回過神來，立即拔刀護衛在兩人身邊。


“放下武器，否則，殺無赦！”


雲錚冷冷的低喝。


“王爺，你要造反？”


獨孤策滿臉寒霜的喝問。


“獨孤將軍，衝你這句話，本王本該給你一巴掌的！”


雲錚冷眼看向獨孤策，“父皇曾當朝宣佈，除了他之外，無論是誰說本王造反，本王都可以抽！誰要不服，可以去找父皇！但本王念你跟杜歸元有些交情，這一巴掌就先免了！再有下次，本王絕不輕饒！”


“你……”


獨孤策微微一窒，一時不知該如何說話。


“雲錚！”


魏文忠怒視雲錚，“你到底要幹什麼？”


雲錚抬眼看向魏文忠，“先讓你的人放下武器，否則，本王一聲令下，可不管他們冤不冤！”


“你……”


魏文忠差點氣得吐血。


開什麼玩笑！


放下武器？


放下武器的話，他們就只有任由雲錚的人宰割了！


“放下武器！”


這時候，獨孤策果斷下令，“這裡都是王爺的人，就算他們不放下武器，也不是對手！我倒是要看看，他們真放下武器，王爺敢不敢殺我們！”


魏文忠沉思片刻，也跟著下令：“放下武器！”


再兩人的命令下，兩人的親兵這才放下武器。


“雲錚，你最好給本帥一個交代！”


魏文忠怒視雲錚，連稱呼都變了。


“交代？本王給交代，誰給本王交代！”


雲錚怒不可遏，拔出戰刀架在魏文忠的脖子上，“你想害死本王，本王忍了！但你敢拿朔北的安危當兒戲，你當本王斬你不得？”


“胡說八道！”


魏文忠怒喝，“本帥何時要害你？”


“何時要害本王？”


雲錚眼睛微眯，“獨孤將軍，本王且問你，本王前些天將我們的計劃告訴你以後，你跟哪些人誰說過？”


“就跟大將軍一人說過。”


獨孤策察覺到了不對，馬上問：“王爺，有什麼問題嗎？”


“有什麼問題嗎？”


雲錚笑了，“本王若是告訴你，有人將本王的計劃告訴了北桓的人，北桓已經在狼牙山口安排了大量伏兵，就等著本王的人去送死，你告訴本王，這有什麼問題？”


“什麼？”


獨孤策臉色劇變。


他終於明白雲錚為何要怒踹魏文忠了。


他認為是魏文忠把他們的計劃告訴了北桓的人！


別說是雲錚了，現在，連他都懷疑魏文忠！


畢竟，這個事，他只告訴了魏文忠一人。


他自己有沒有把計劃洩露給北桓的人，他還不清楚麼？


既然不是他，那就是魏文忠了！


“汙衊！你這是汙衊！”


魏文忠怒吼，“想給本帥安上通敵的罪名，你問問北府軍二十萬將士答不答應？”


“汙衊？”


雲錚冷哼，“之前有人說你想害死本王，本王還不信！現在，你自己跳出來了，由不得本王不信！”


魏文忠滿臉陰沉的怒吼：“誰說本帥要害王爺？叫他滾出來！”


“這個你別管！”


雲錚冷哼一聲，滿臉寒霜的說：“魏文忠，本王一個不懂領軍作戰的人都知道，一旦北桓佔領朔方，整個朔北都會受到威脅！”


“你堂堂鎮北大將軍，難道看不出來？”


“本王手中的刀，是父皇當著群臣和皇城的面御賜給本王的！你敢拿朔北的安危當兒戲，本王就算拼著這條命不要，也要將你斬殺於此！”


雲錚殺氣凜然，彷彿下一刻就要將魏文忠斬殺於此。


別說魏文忠他們那些親兵了，連沈落雁等人都緊張不已。


他們真怕雲錚想要奪權，一怒之下把魏文忠斬了。


就算魏文忠想害死雲錚，在雲錚的威信還不夠的情況下，斬殺魏文忠，只會導致北府軍內亂，給北桓可趁之機。


沈落雁正欲上前勸說，妙音卻拉住她，衝她輕輕搖頭。


她相信他們都能看到的東西，雲錚肯定也能看到。


雲錚這種擅謀的人，應該不至於這麼不知輕重。


“放屁！”


魏文忠大怒，“本帥豈會幹這種蠢事？朔北丟了，你以為本帥活得了？”


“那是你的事！”


雲錚冷眼看著魏文忠，“實話告訴你，本王本來是懷疑獨孤將軍的！但你卻要把本王調去前沿兩衛！難道你不是想借北桓之手除掉本王？”


“胡說！”


魏文忠怒斥，“本帥是想讓們去立功！你口口聲聲說是本帥把那個計劃洩露給北桓的，本帥還說是你身邊的人洩露的呢！”


“反咬一口是吧？”


雲錚冷哼，“本王實話告訴你，那個計劃，從頭到尾都不存在！知道這個計劃的人，從頭到尾就本帥身邊的幾個人！”


聽著雲錚這話，沈落雁幾人心中頓時大定。


他們知道了，雲錚這是在演戲。


只是不知道雲錚鬧這麼一出到底是什麼目的。


現在跟魏文忠翻臉，對他們有什麼好處嗎？


魏文忠迅速恢復冷靜，冷冷道：“王爺應該查查身邊的人了！”


“放屁！你當本王傻？”


雲錚冷笑：“他們想謀害本王，需要這麼麻煩嗎？如果他們想謀害本王，本王還沒到朔北，就已經死了！這個計劃，就是本王身邊的人懷疑你要謀害本帥，故意在試探！結果，你還真上當了！”


魏文忠搖頭：“本帥絕無謀害王爺的心思！肯定是有人在挑撥離間！”


“本王看是你在挑撥離間吧？”


雲錚死死的盯著魏文忠，“本王可以明確告訴你，本王身邊知道這個計劃的那幾個人，絕對可靠！計劃絕對是從你和獨孤將軍那裡洩露出去的！”

第262章 沒城府而已

聽著雲錚這篤定的話，獨孤策不禁眉頭緊皺。


沉思片刻，獨孤策認真道：“王爺，你先放下刀，咱們慢慢聊，這裡面肯定有誤會！”


“行！本王看你們怎麼聊！”


雲錚收起手中的刀，又指著兩人的親衛命令手下士卒，“先把他們綁了！本王陪他們慢慢聊！”


魏文忠剛要阻止，獨孤策卻輕輕搖頭，“讓王爺綁吧！只要我們問心無愧，我相信王爺不會亂來！”


魏文忠稍稍沉默，衝那些親兵輕輕搖頭。


得到魏文忠的命令，那些人才打消抵抗的心思，任由雲錚手下的士卒將他們綁起來。


“你們也先退下！”


雲錚衝沈落雁他們揮揮手。


“萬一他們兩個要害你怎麼辦？”


沈落雁氣鼓鼓的說。


“他們不敢！”


雲錚搖頭道：“他們就算想害死本王，也只敢用陰謀詭計！本王借他們一個膽子也不敢直接殺了本王！”


“最好是！”


沈落雁掃視魏文忠和獨孤策一樣，這才離開。


其他人見狀，也紛紛跟著離開。


“王爺，你確定你身邊的人絕對可靠嗎？”


他們一走，獨孤策就立即詢問起來。


“當然確定！”


雲錚信心十足的說：“本王說過，那幾個人裡面，哪怕有一個想謀害本王，本王就不可能活著到朔北！本王雖沒用，但不傻！”


“好吧！”


獨孤策深吸一口氣，又看向魏文忠：“現在，已經很明顯了！要麼是你洩露了計劃，要麼是我洩露的計劃！但我敢摸著良心說，是絕對沒洩露的……”


魏文忠的臉色陡然垮下來，“獨孤兄，連你也懷疑本帥？”


“不！你我共事多年，我相信你不會這麼不知輕重。”


獨孤策輕輕搖頭，“我想問問，你有沒有跟你身邊的人說過王爺的計劃？如果你沒說，那就是你府上有人偷聽到我們的談話了……”


聽著獨孤策的話，魏文忠頓時陷入沉默。


事實上，他確實沒有將這個計劃洩露給北桓的人。


他再想害死雲錚，也不敢拿朔北的安危開玩笑。


朔北一丟，他必死無疑！


他還不至於傻到給雲錚陪葬的地步！


片刻之後，魏文忠抬眼看向雲錚，“王爺，給本帥三天時間，三天之後，本帥若是不能給你滿意的答覆，本帥自縛前往皇城，向聖上請罪！”


“好！”


雲錚點頭，“若此事與你無關，本王當眾給你賠罪！”


“行！”


魏文忠站起身來，“既然如此，那我們就先回去查證了！”


“等等！”


雲錚叫住魏文忠，“你最好派人來裂風峽谷守著，同樣的地方，北桓已經來了兩次了，保不準會來第三次！狼牙山口那邊，本王會派人把守！”


“本帥自有分寸！”


魏文忠黑臉回一句，直接往外走去。


“王爺，那我也告辭了！”


獨孤策站起來，“此事請王爺放心，我們一定給王爺一個交代！”


“好！”


雲錚輕輕點頭，也懶得送了。


魏文忠和獨孤策來得快，去得也快。


他們一走，沈落雁等人立即湧進來。


“你到底在幹什麼？”


沈落雁急匆匆的詢問：“你現在跟魏文忠翻臉，對我們沒好處！”


“我知道啊！”


雲錚臉上的寒意陡然消失，“我要不這麼幹，魏文忠會想方設法的把我們弄去前沿兩衛！現在鬧出這事兒，他還敢這麼幹，那就是擺明瞭在害我了。”


“就因為這個？”


妙音蹙眉，“你要不想去前沿兩衛，不需要鬧這麼一出吧？”


畢竟，是文帝讓他在這裡操練田兵的。


他要搬出文帝來，魏文忠也無可奈何啊！


“當然不止！”


雲錚搖頭一笑，“如果消息不是魏文忠他們洩露的，那就是他們身邊的人！我們被陰了一次，也不能讓人繼續逍遙快活不是？”


“就這？”


妙音還是不信，“就算如此，你也不用跟魏文忠翻臉吧？”


雲錚搖頭笑道：“談不上翻臉，就是衝動了，沒城府而已。”


沒城府？


聽著雲錚的話，兩女差點脫下鞋子往他臉上抽。


他還沒城府？


他的心眼比蜂窩還多！


他好意思跟人說他沒城府？


雲錚搖頭笑笑，接著解釋道：“我們最近的風頭出得太多了，我擔心朝中會有人進讒言，算是防範於未然吧！畢竟，我這麼衝動，做事不經過腦子，甚至當眾踹魏文忠這個大將軍，連基本的收買人心都不會，肯定成不了事……”


“……”


聽著雲錚的話，兩女不禁一臉黑線。


這才是這混蛋的真正目的吧？


這個混蛋，為了不引起文帝的懷疑，也是煞費苦心！


好笑之餘，兩女又不得不佩服雲錚的深謀遠慮。


是的，他們最近的風頭出得有點大了！


雲厲本來就想害死雲錚，保不準會讓人進讒言。


一個人進讒言，文帝或許不會聽。


人多了，難保文帝不會聽。


早點做些佈置，也是好的。


沈落雁感慨間，又正色道：“北桓在你手上吃了這麼多虧，肯定不會善罷甘休的，接下來，咱們更要小心了！”


“不是我要小心了，是他們要小心了！”


雲錚滿臉笑意的說：“我不怕班布他們恨我，就怕他們不恨我！”


嗯？


兩女瞬間意識不到勁。


“你不會還想坑北桓吧？”


妙音愕然的看著雲錚。


他這都坑了北桓多少次了？


還想再坑北桓？


北桓應該不會傻傻的上當了吧？


“我倒是有這個想法，但得看北桓配合不配合啊！”


雲錚聳聳肩，“但願班布他們會恨我恨得失去理智吧！他們越恨我，我接下來的計劃就會越順利！”


“你到底在搞什麼鬼？”


沈落雁狐疑，“我聽說你讓杜歸元帶人去狼牙山口西南二十里附近的山腳下面修什麼糧倉去了，你這是要幹什麼？”


雲錚嘴角一翹，滿臉笑意的說：“釣魚！”


“釣魚？”


兩女自然不相信他是真正為了釣魚。


他說的魚，應該是北桓吧？


他修糧倉，怎麼釣北桓的人上鉤？


兩女正欲詢問，雲錚卻抬手止住她們，“這個事你們先別問了，等成功以後，我再告訴你們！現在八字都還沒一撇，什麼都不好說！”


聽雲錚這麼說，兩女雖然好奇不已，但也不好再問。


但願，雲錚釣魚別傷到自己吧！

第263章 魏文忠的苦情戲

帶著滿腹的怒火，魏文忠和獨孤策連夜趕回定北。


“你那些親兵，可有人知道那個計劃？”


門口，魏文忠突然拉住獨孤策，低聲詢問。


“這……”


獨孤策眼皮陡然一跳，立即低聲道：“我這就回府去查！”


他倒是沒給身邊的親兵說過雲錚的計劃。


但他和雲錚談話的時候，還是有兩個親兵在他們身後跟隨的。


保不準親兵已經悄悄的聽了去。


就兩個人而已，很好查！


魏文忠輕輕點頭，滿臉嚴肅的說：“好！本帥也會連夜徹查！此事非同小可，一定要查清楚！”


“嗯！”


獨孤策滿臉寒霜的回答一聲，快速帶著親兵離開。


回到府上，魏文忠立即命人將自己的伏低團團圍住，沒有他的命令，任何人不得進出！


如此情況，瞬間讓府上的人意識到大事不妙。


天亮的時候，魏文忠顧不得一夜沒閤眼，只叫人通知了獨孤策一聲，便領著一百親兵前往靖安衛。


定北距離靖安衛不過兩百餘裡。


魏文忠等人輕裝出行，一路快馬加鞭，天還沒黑就已經趕到靖安衛。


“大哥，你怎麼來了？”


魏朔滿臉笑容的出來迎接。


“嘭！”


魏文忠一腳將魏朔踹翻在地，衝著身後的親兵殺氣騰騰的大吼：“綁了！”


親兵立即上前。


魏朔兩下甩開擒住自己手臂的親兵，慍怒道：“大哥，你這是幹什麼？”


錚！


魏文忠一把拔出佩刀，直接架在魏朔的脖子上，滿臉寒霜的低吼：“再敢反抗，格殺勿論！”


眼見大哥動真格了，魏朔再也不敢反抗，任由魏文忠的親兵將自己綁住。


“大哥，這到底是怎麼回事？”


魏朔憤怒的看著大哥，“我到底犯了哪條軍法？”


“本帥現在沒心思跟你解釋！”


魏文忠怒火沖天，“傳令下去，靖安衛五品以上將軍，立即前來報到！”


“是！”


沒人知道魏文忠為何會如此大發雷霆，只得匆匆趕去傳令。


“守住府中的各個入口，只許進，不許出！”


魏文忠再次滿臉寒霜的向親兵下令。


“是！”


一眾親兵立即將魏朔府上的各個出口把守住。


“跟本帥走！”


魏文忠一把提起被反綁住雙手的魏朔，同時低聲詢問：“丁大邱可還活著？”


丁大邱？


聽到魏文忠的話，魏朔瞬間明白魏文忠為何如此暴怒了，連忙低聲回道：“我已經秘密處理了，除了我之外，沒人知道。”


魏文忠長舒一口氣，不再言語，直接拖著魏朔來到門外。


“先給本帥在這裡好好跪著！”


魏文忠怒喝。


“大將軍，你到底要幹什麼？”


魏朔心虛怒吼：“你要綁末將，好歹給末將個理由！”


“本帥會讓你心服口服！”


魏文忠懶得多說，一腳將魏朔踹倒在地，扭頭看向被嚇得面色煞白的魏朔親兵，咬牙切齒的大吼：“去，把丁大邱給本帥找來！”


魏朔的親兵統領連忙戰戰兢兢的說：“回大將軍，丁大邱的老母親病重，他前幾日告假返回沫陽了，現在還未歸來。”


“告假？”


魏文忠臉色陡然一變，又一腳將跪在地上的魏朔踹倒在地，怒吼道：“我軍與北桓隨時都可能爆發大戰，誰讓你批准帳下的人告假的？”


魏朔掙扎這翻身爬起來，重新跪好：“大將軍，丁大邱的老母親病重，他跟隨我出生入死多年，我怎能不讓去他見老母親最後一面啊！”


“出生入死多年？”


魏文忠暴怒，殺氣騰騰的怒吼：“他們兄妹，都是北桓的奸細！”


“什麼？”


魏朔故作震驚，猛然站起身來，“不可能！絕對不可能！大哥，這肯定是謠言！丁大邱絕對不可能是北桓的奸細！”


“不可能？”


魏文忠怒吼，“本帥查得清清楚楚，證據確鑿！你現在派人去沫陽找找看，看看能不能找到丁大邱！”


“這……”


魏朔臉色劇變，連忙殺氣騰騰的衝親兵統領大吼：“你馬上帶五十人，以最快速度趕到沫陽，一定要把丁大邱給我找出來！”


親兵統領不敢怠慢，立即就要帶人去拿人。


“站住！”


魏文忠怒喝道：“本帥自會叫人去找丁大邱！本帥說了，從現在開始，府上所有人，只許進，不許出！直到本帥徹底查清此時再說！”


說罷，魏文忠立叫兩個親兵拿著自己的手令快馬加鞭趕去沫陽，命令沫陽守將搜捕丁大邱。


不多時，獨孤策急匆匆的趕來。


看到被綁著跪在地上的魏朔，獨孤策連忙詢問：“大將軍，到底是怎麼回事？”


“這個混賬身邊的一個親兵是北桓奸細！”魏文忠咬牙切齒的說：“他那個親兵的妹妹又恰好在我府上做事，我們前些天聊的那些，都被那賤婢偷聽去了……”


“原來是這樣！”


獨孤策恍然大悟，又勸說道：“既然這事兒跟魏朔沒關係，大將軍就別……”


“不但跟他有關係，跟本帥也有關係！”


魏文忠粗暴的打斷獨孤策，咬牙道：“我們兄弟身邊都北桓安插了奸細，我們竟然完全不知道！待本帥罰完他，再當眾領罰！”


獨孤策再勸，“大將軍，你這是何必呢？”


“此事隨跟我們兄弟無關，但我們有失察之責！”魏文忠滿臉寒霜的說：“獨孤兄，你應該知道朔方丟失的後果！本帥心意已決，你莫再勸！”


“這……”


獨孤策微微一頓，頓時不好再勸。


很快，靖安衛所有五品以上的將領全部趕來。


魏文忠長話短說，簡單的將事情的前因後果告訴諸將後，冷冷的宣佈命令：“北府軍統帥魏文忠、靖安衛主將魏朔，犯失察之責，差點致我軍丟失朔方！”


“處魏朔杖責三十！”


“魏文忠身為北府軍統帥，應罪加一等，處杖責六十！”


“來人，行刑！”


說罷，魏文忠立即命人幫自己卸下甲冑，準備領罰。


“大將軍，不可！”


“大將軍，此事萬萬不可啊！”


“還請大將軍三思……”


眾人連忙上前阻攔。


獨孤策也趕緊來到魏文忠面前，苦口婆心的勸說：“大將軍，北桓蠢蠢欲動，我軍隨時都可能跟北桓爆發大戰，大將軍此時若是倒下，萬一北桓突然大舉進攻，誰來統帥大軍？”


“是啊，大將軍！”


其餘人又紛紛跟著勸說起來……

第264章 死無對證！

在眾人苦口婆心的勸說下，魏文忠終於還是沒能自領六十軍棍。


不過，魏文忠當眾斬殺了自己的坐騎的腦袋，並殺氣騰騰警告所有人，敢有通敵賣國者，一律斬殺！


而魏朔就沒有那麼幸運了。


三十軍棍結結實實的打在魏朔身上，將魏朔打得皮開肉綻。


之後，魏文忠又令獨孤策負責督查靖安衛和綏寧衛是否還有北桓的奸細。


晚上，魏文忠暫時留在魏朔的將軍府。


下人剛給魏朔上完藥，魏文忠就走進來。


看著魏朔那副要死不活的模樣，魏文忠心中又是來氣。


“大哥，你……你要幹什麼？”


魏朔察覺到魏文忠的神色不對勁，膽顫心驚的問。


“鎮北大將軍罰完了你，你大哥魏文忠還沒罰完！”


魏文忠怒吼一聲，不顧魏朔有傷在身，衝上去又對著魏朔一頓暴揍。


魏朔被打得慘叫連連，不住哀嚎求饒。


“滾出去！”


魏文忠回頭喝退被嚇得渾身顫抖的下人，又提拳頭往魏朔身上揍。


聽著屋裡不斷的傳來的慘叫聲，屋外的人不由得暗暗縮縮脖子。


打完魏朔，魏文忠這才咬牙切齒的低吼：“你可真有本事！安插眼線都安插到我府上來了！”


魏文忠這次是真的怒了。


要不是魏朔是他的親弟弟，他都想直接斬了魏朔。


這個混蛋！


竟敢在自己的府上安插眼線？


他想幹什麼？


他還有把自己當他大哥嗎？


魏朔疼得滿臉扭曲，卻不敢大聲說話，低聲道：“我沒想在你身邊安插眼線，我就是叫人幫著留意一下你府上的……”


“這不是眼線是什麼？”


魏文忠打斷他的話，咬牙低吼道：“你個畜生，你只想害死雲錚！你難道沒想到過，萬一朔方丟了，北桓大軍在朔北站穩了腳跟，我們接下來該怎麼辦？”


“我……”


魏朔低眉，強忍疼痛說：“我是看你上次那麼佈置，所以才……”


“放你孃的屁！”


魏文忠咬牙切齒的說：“我那是讓雲錚率軍守城！”


“十多萬田兵，就算再沒用，北桓敢強攻的話，肯定也是死傷慘重！只要他們損失慘重，就算他們佔領了朔方，我們也可以奪回來！”


“而你呢？你把那個根本不存在的計劃洩露給北桓，萬一那計劃是真的，雲錚所部的能戰之兵幾乎要全軍覆沒！”


“到時候，北桓大軍趁機奪取了朔方，我們該怎麼辦？”


魏文忠怒氣沖天的跟魏朔說著這裡面彎彎道道。


如果那個計劃可以洩露出去，他自會通知魏朔，讓他派人把計劃洩露出去。


他之所以沒這麼做，就是知道那個計劃不能洩露！


但沒想到，這混蛋竟然在他身邊安插了眼線。


還好這混蛋不算太笨，沒有留活口。


要不然，自己這次怕是真要斬了他自保了！


被魏文忠一頓教訓，魏朔頓時無話可說，只能低聲認錯求饒。


“以後，別再動那些小心思！該怎麼做，我自有分寸！”


魏文忠冷冷的警告道：“再有下次，休怪我不念兄弟之情！”


魏朔眼皮陡然一跳，連連點頭。


……


兩天後，魏文忠往裂風峽谷派去九千精兵。


這九千人需要就地紮營，長期駐守裂風峽谷，直到來年河中的冰層消融。


一旦河面冰雪消融，北桓再想偷偷過來，就只有造船了。


但北桓不可能傻到造船的地步，船的目標那麼大，還沒偷摸過來，就會被發現！


交代完領軍的將領後，魏文忠就趕往了朔方。


“王爺，之前的事查清楚了。”


魏文忠也不跟雲錚磨嘰，直接將自己查出的結果告訴雲錚，並將獨孤策還在督查前沿兩衛的奸細的事一併告知。


“這麼說來，還真是本王誤會你了？”


雲錚微微皺眉，“看來，本王該給你陪罪啊？”


“不用、不用！”


魏文忠連連搖頭，“說起來，本帥還應該感謝王爺！若非王爺略施小計，本帥都不知道北桓的人竟然已經將奸細安插到本帥的府上了！想來，上次也是本帥府上的奸細將本帥的佈置傳了出去，北桓才敢肆無忌憚的偷襲裂風峽谷！”


“嗯，這倒是！”


雲錚淡然一笑，“搞不好，連此前北桓於北原一帶搶糧的事，也跟那奸細有關！”


他本來就不是真心要給魏文忠賠罪，只是說說而已。


既然魏文忠都說不用了，他自然也會再堅持。


“對！”


魏文忠一拍腦袋，“王爺若不提醒，本帥都差點忘了這個事！”


“以後還是小心點吧！本王生死事小，朔北安危事大！”


雲錚正色道：“雖然本王那天有些衝動，但說的確是實話！誰敢拿朔北的安危開玩笑，就算父皇怪罪，本王也要將其斬殺！”


“本帥亦是如此！”魏文忠馬上一臉嚴肅的點頭。


雲錚微微頷首，又問：“對了，大將軍，那個奸細你怎麼處置的？”


“別提了。”


魏文忠唉聲嘆氣道：“那賤婢害怕被刑訊逼供，事先在嘴裡藏了毒藥，本帥一查到她頭上，她就咬破毒藥自盡了！”


“若不是本帥對她知根知底，估計也查不到丁大邱身上！”


“不得不說，北桓這幫雜碎還真有手段，連跟在我們兄弟身邊多年的人都能收買成功！若非這次這個事，他們都還不會暴露！”


“回頭，本帥還得好好的查查身邊的人……”


說起這個事，魏文忠又恨得咬牙切齒的。


“那就可惜了！”


雲錚不無遺憾的說：“本王還打算親手宰了那個賤婢呢！”


死無對證！


這一手倒是玩得漂亮！


既然都這樣了，他也不必再追究。


有些事，大家心裡明白就行。


沒證據想扳倒魏文忠，無疑是痴人說夢。


反正，他的目的已經達到了！


魏文忠信誓旦旦道：“王爺放心，本帥正命人全力搜捕丁大邱u，若是抓到這狗賊，本帥必將他送到王爺手中，讓王爺親手斬下他的狗頭！”


“好！”


雲錚點頭一笑。


“對了，王爺。”


魏文忠又接著說：“裂風峽谷那邊，本帥已經派去九千精兵鎮守！狼牙山口那個方向，就請王爺多費費心了。”


魏文忠現在也不敢再想著調雲錚去前沿兩衛了。


要不然，雲錚出了事，肯定會有很多人懷疑是他害死的。


雖然心中不甘，但目前也只能先這樣了。


後面再想其他的辦法收拾雲錚吧！


“好！”


雲錚點頭，心中卻嘿嘿一笑。


九千精兵麼？


要是能把這九千精兵收入囊中，自己的實力可就更上一層樓了！

第265章 怎麼賞？

皇城。


文帝像往常一樣主持朝會。


文帝最近的心情很不錯。


老六在朔北打了個大勝仗，以極低的代價重創了北桓。


這也是大乾朝有史以來對北桓最解氣的一戰。


此戰，也算是替北原那些押糧的士卒報了仇。


讓大乾上下狠狠的出了一口惡氣！


不過，他也有頭疼的事。


賞賜！


雲錚率部取得了這樣的大勝，不給賞賜，實在說不過去啊！


這些天，蕭萬仇他們那些個武將已經不止一次的替雲錚所部討要賞賜了。


今天，幾個老將又當朝說起這事。


現在，朝堂上為了封賞這些有功之人，已經吵翻天了。


“有功不賞，如何安軍心？”


“就是，我朝與北桓全面開戰在即，聖上此時封賞有功的將士，可以大大提升北府軍的士氣！”


“廢話，你當老夫不知道？賞肯定是該賞的，但好多有功之人都是六殿下的府兵，難不成聖上還將他們全部封成將軍？那成什麼了？”


“是啊！六殿下已經是靖北王了，還能怎麼封賞？撐死也就賞賜些金銀……”


聽著這些臣子的爭執，文帝不禁無奈一笑。


他們說的都有道理。


他也知道，那些有功的將士都該封賞，而且也必須封賞！


問題是，要怎麼封賞！


只賞金銀等，實在說不過去。


但要說賞賜官職，又不太合適。


好些有功之人都是雲錚的府兵，就像徐實甫說的，難道把那些府兵都封成將軍？


那樣，豈不是亂套了？


唯一好封賞的，可能也就盧興等幾個跟著操練田兵的小將了。


“行了，行了！”


文帝止住爭執不休的文官集團和武將集團，又將目光落在雲厲這個太子身上，“你說說，該如何賞賜這些有功之人？”


文帝的一句話，直接為這個事定下了調。


賞，是肯定要賞的！


只是，該怎麼賞？


雲厲當上了太子，有了自己的太子府暑官，現在也逐漸學聰明瞭。


面對文帝拋出的問題，雲厲馬上說：“但憑父皇決斷。”


這個事，確實是個難題。


他也不敢亂說。


一個沒弄好，就得罪了老將。


雖然他手下也有不少的武將，但無論是資歷還是地位，都無法跟這些個老將相比。


他這太子之位現在都不敢說穩固了，他可不想站到這些老將的對立面上。


聽著雲厲的話，文帝的臉色陡然垮下來，厲聲道：“身為儲君，連獻策都做不到，你還當什麼儲君？”


雲厲心中一顫，馬上躬身：“兒臣……”


“捷報！朔北大捷！”


就在此時，外面突然傳來一個聲音。


聽到這個聲音，滿朝的人都不由得一愣。


朔北捷報？


朔北不是前些天才傳回捷報麼？


這封賞的事都還沒定下來，又傳來捷報？


朔北又打勝仗了？


而且，說的還是大捷！


難道，又是一場大勝？


這才多長時間？


又有大勝仗？


在眾人驚訝不已的時候，宮衛帶著背插三面紅色小旗幟的傳訊兵急速跑進來。


三面紅色旗幟！


大捷！


文帝激動的站起來，還沒等傳訊兵行禮，便急道：“快，把戰報呈上來！”


傳訊兵不敢怠慢，連忙氣喘吁吁將戰報呈上去。


穆順接過戰報，恭敬的遞給文帝。


文帝迫不及待的打開戰報，越看越是高興。


看著文帝臉上那燦爛的笑容，群臣急得抓耳撓腮的，都想知道戰報的內容。


“哈哈……”


看著看著，文帝突然哈哈大笑起來，還興奮的拍著御案，“好啊！好啊！哈哈……”


文帝不住大笑，眼淚都笑得流出來了。


看著文帝這副模樣，群臣更是急得不行。


你光說好，你倒是說說好在哪裡啊！


焦急之餘，眾人心中又是好氣不已。


就算雲錚所部前些天以五百傷亡的代價消滅北桓一萬六千人的時候，也沒見聖上笑得這麼開心啊！


難不成，這次還是的勝利比前些天還大？


不會吧？


真要是這樣的話，大乾恐怕就不用等到明年春天再全面出兵了。


“聖上，這戰報到底說的什麼啊？”


蕭萬仇忍不住了，好奇的詢問起來。


有了蕭萬仇開口，群臣也紛紛跟著詢問起來。


但文帝卻一直拍案大笑，根本沒工夫搭理他們。


笑了好久，文帝才艱難的忍住笑意，將戰報遞給穆順後，又指責傳訊兵向宮衛吩咐：“帶他下去休息！好生安頓！朕晚點再召見他！”


“是！”


宮衛立即將傳訊兵帶下去。


“唸吧！”


文帝滿臉笑容的向穆順點頭，自己卻又忍不住大笑起來，搞得眾人一臉莫名。


“臣魏文忠恭奏聖上：本月十二日，靖北王率軍於裂風峽谷再破北桓……”


穆順高聲念著戰報的內容。


得知又是雲錚打了勝仗，雲厲和徐實甫的臉色陡然陰沉起來。


該死！


怎麼又是雲錚？


還是在裂風峽谷？


北桓的人腦袋有病嗎？


才在裂風峽谷被老六率部偷襲了，又往裂風峽谷跑？


姥姥！


北桓這幫傻缺，是要殺雲錚還是給他送戰功呢！


隨著穆順高聲的念著戰報的內容，群臣也是議論紛紛。


“以不到十人的傷亡，全殲北桓一萬勁卒？”


“真的假的啊？”


“這也太神了吧！”


“不會是假的吧？”


“你傻啊！這是魏文忠親自發來的戰報，還能有假？”


“不是，這……這六殿下什麼時候這麼厲害了？”


“其實，要做到這麼小的戰損也不難，難的是提前洞察北桓的意圖，提前準備好陷阱，等著北桓的人去襲營……”


“這麼精妙的計劃，應該是靖北王妃和六殿下那些府兵在出謀劃策吧？”


眾人震驚不已，還是有些不敢相信戰報的內容。


以如此小的代價全殲北桓一萬勁卒，這簡直可以說是神話啊！


然而，這還不算完。


穆順又接著念：“靖北王聽從章閣老之孫章虛的建議，以前次大戰斬獲的北桓士卒的屍體與班布交換戰馬……”


聽著穆順的話，群臣不禁愕然。


換戰馬？


還換成功了？


以一萬多屁用沒有的屍體，換回三千匹戰馬？


甚至，連班布的戰馬都給換過去了。


還把班布氣得吐了兩次血？


這……這他孃的也行？


群臣你看看我，我看看你，個個都是一臉古怪。


接著，又鬨堂大笑起來……

第266章 捧殺之計

他們現在總算是明白文帝之前為何會那麼高興了。


雲錚他們再立奇功，自然是一方面。


但更多的，還是雲錚聽從章虛的建議，狠狠的陰了北桓一把。


以至於班布這個北桓國師都被氣得吐血了。


不過，還說回來，要是換做他們是班布，估計也得氣得吐血。


戰馬給了，連自己的坐騎都送出去了！


到最後，卻還是沒得到那些屍體。


這不被氣得吐血才怪！


“章閣老，你這孫子不錯啊！”


“哈哈，章閣老，這下你你不會說你孫子沒用了吧？”


“章虛這小子挺雞賊的啊！老夫以後可得防著他點……”


大笑之餘，眾人又紛紛調侃起章槐來。


面對眾人的調侃，章槐也高興壞了，卻又故作鎮定的說：“讓各位見笑了，章虛這混賬，肚子裡沒兩滴墨水，就是會做生意……”


章槐高興啊！


章虛跑去朔北，沒有惹事！


反而是立功了！


這可是把北桓國師氣得吐血啊！


長臉！


這混賬總算是給自己長了一次臉！


看著章虛臉上那止不住的笑容，雲厲不禁在心中暗罵。


屁的章虛！


這一看就是老六那個陰險玩意兒的手筆！


老六到底有多陰險，沒人比他更他了解！


這狗東西陰起人來，都是一套一套的！


不止是坑班布這個事，這兩戰，多半也是老六在指揮！


老六是不想讓父皇看出他的本事，這才故意把功勞安給其他人！


這個陰險狡詐的狗東西！


絕對沒安好心！


必須要想辦法遏制他！


要不然，等這陰險玩意兒成氣候了，肯定要造反！


不過，雲錚這接連兩次大勝，他現在要給父皇說雲錚有反心的話，只怕少不得要被抽兩個大耳刮子。


怎麼辦？


要怎麼才能遏制老六？


雲厲越想越急，心中越來越不安。


若是雲錚造反成功了，自己肯定難逃一死！


必須要提前弄死這個陰險玩意兒！


也不知道魏文忠他們到底是幹什麼吃的！


都這麼長時間了，竟然還沒弄死老六！


就在雲厲暗暗窩火的時候，趙汲卻又滿臉笑容的說：“六殿下所部又有這麼多人立功，聖上怕是有得頭疼了……”


“這……”


文帝微微一頓，滿臉笑容的說：“誰說不是呢？老六這混蛋，都跑去朔北了，還要接二連三的給朕出難題！”


文帝嘴裡雖然罵著雲錚，但誰都知道，這是誇讚。


不過，文帝確實有點頭疼。


這前面的封賞都還沒給出去，老六手下那些人又立了這個大的功勞。


他現在確實不知道該怎麼賞賜了。


唉！


這下可得好好想想了！


當天下午，文帝又收到兩封信。


一封是他安排在魏文忠身邊的人發來的密信，一封是魏文忠的請罪信。


兩封信一前一後交到他手中，前後間隔不超過一個時辰。


兩封信的內容，其實都差不多。


只不過，魏文忠的請罪信沒有說雲錚對他拔刀的事。


而那封密信卻將雲錚腳踢魏文忠，差點將魏文忠當場格殺的事情說得一清二楚。


文帝仔細的將兩封信看了好幾遍，這才默默的燒掉兩封信。


“這孩子，也太沉不住氣了！連放長線釣大魚都不懂麼？”


文帝兀自搖頭一嘆，目光又逐漸陰沉下來。


魏文忠，這個事，可最好別跟你有關係！


通敵，這可是十惡不赦的大罪！


要是魏文忠這個北府軍統帥都通敵了，朔北怕是就危險了！


還好自己早做佈置，用蕭定武換下了魏朔！


想著想著，文帝又想到了雲錚。


雲錚接連獲得兩次大勝，肯定不是巧合！


這說明，雲錚的帳下有高人！


杜歸元他們幾個麼？


那幾個人，有這麼大的本事麼？


他們要是有這個本事，早幹嘛去了？


亦或是……沈落雁？


應該也不可能吧？


這丫頭性子暴烈，當初讓她嫁給老六的時候，她可是差點抗旨的！


如此暴烈的丫頭，會有這麼多奇謀麼？


或者，另有他人？


默默的思索片刻，文帝將穆順叫進來，“召秦六敢、趙汲前來！”


……


下午，雲厲在東宮召見了徐實甫和新任的太子侍中崔文敬。


雲厲將自己的分析告訴兩人，讓兩人想辦法遏制雲錚。


不能再讓雲錚這麼發展下去。


雲錚要是再打幾次勝仗，在北府軍心中的威信就樹立起來了！


一旦雲錚率領北府軍謀反，他們都沒沒好日子過。


崔文敬皺眉道：“雲錚這些日子屢立奇功，現在對付他的話，萬一被聖上知道了，那可就麻煩了！”


朔北需要勝利！


文帝也樂意見到朔北的勝利！


這種情況下對雲錚動手，稍不注意，雲厲這太子之位怕是就保不住了。


“孤知道麻煩！”


雲厲黑臉道：“但再不除掉他，他必成孤的心腹大患！”


廢話，要是不麻煩，他還叫他們兩個來商量什麼？


但眼下，遏制雲錚已經迫在眉睫了！


再麻煩，也要想辦法遏制甚至是除掉雲錚！


徐實甫沉思一陣，搖頭道：“直接對付雲錚，肯定不行！現在，哪怕說一句雲錚的壞話的壞話都不行！我們想在朝中對付雲錚，只有一個辦法！”


“什麼辦法？”


雲厲馬上詢問起來。


徐實甫眼中寒芒一閃，沉聲道：“捧殺！”


捧殺？


雲厲微微一愣。


崔文敬聞言，馬上跟著點頭：“靖國公言之有理！最好的辦法就是捧殺！太子不出手對付雲錚，要讓聖上感受到雲錚的威脅，讓聖上替太子出手！”


“嗯！”


徐實甫點頭：“只要聖上開始猜忌雲錚，一切都好辦了！”


他們現在之所以這麼難，主要還是因為文帝信任雲錚，認為雲錚不可能造反。


再加上雲錚屢立奇功，現在誰說雲錚的不是，都是在找抽。


但只要文帝開始猜忌雲錚了，所有的難題都會迎刃而解。


到時候，他們根本不需要出手對付雲錚，安心看戲即可！


捧殺雲錚，對他們來說，是最安全的辦法！


雲厲沉思一陣，點頭道：“那就這麼做！孤倒是要看看，雲錚到底有多陰險狡詐！”


定下對付雲錚的方法後，三人又開始密謀起來。


捧殺歸捧殺，但怎麼個捧殺法，也要講究！


文帝又不是傻子。


他們搞得太明顯，一樣會倒黴！

第267章 準備再陰北桓一次！

皇城的暗潮洶湧，雲錚自然不知道。


跟魏文忠交鋒一次後，雲錚暫時安分下來。


不過，只是暫時安分了。


誰都知道，雲錚跟北桓的樑子是徹底結下了。


北桓肯定會想方設法的要雲錚的命。


而云錚，肯定也會想盡一切辦法陰北桓。


不過，只有很少的人知道，雲錚已經開始陰北桓了。


但到底能不能成功，雲錚自己也沒有任何把握。


早飯之後，雲錚叫來周密，吩咐道：“你馬上去傳令，抽調兩萬老弱田兵，於朔方和馬邑之間的落霞山附近修建永久性的軍營！”


周密馬上領命而去。


葉紫微微蹙眉，“這個時節，不適合大興土木吧？”


雲錚無奈道：“我知道不適合，但我們時間有限啊！”


妙音不解，“你在落霞山附近修建軍營幹什麼？”


“修建軍營自然是用來練兵的啊！”雲錚哭笑不得的看妙音一眼，“落霞山附近有一片小草原，咱們現在騎兵也不少了，得為以後打算一下了！”


之前他們繳獲了四千多匹戰馬，這次又換來了三千匹戰馬。


再加上雲錚本來就有的一千騎兵，他們現在都擁有八千的騎兵了！


要知道，他們的能戰之兵本身也不過才兩萬四千人而已。


這樣的騎兵比例，已經算是非常高了！


八千騎兵，足以發起一場大規模的突襲了！


當然這是在一人一馬的前提下。


要是打那種長期的消耗戰，八千戰馬，撐死裝備四千騎兵。


他們現在戰馬多了，總得找個寬敞的地方訓練吧？


光有戰馬，若不是不能把騎兵訓練好，上了戰場，遲早把戰馬還給北桓！


“嗯，這倒是！”


沈落雁微微頷首，“不過，我建議你別把騎兵全部弄到那邊去操練，還得在城中留下三四千騎兵，以便及時支援各部！”


“嗯！我會的！”


雲錚微微頷首，又問沈落雁和妙音，“你們誰要踏雪？高郃跟我說，那可是萬裡無一的寶馬，日行七八百里都沒問題！”


他這幾天也騎著踏雪去兜過幾圈。


速度確實很快，爆發力也是十足。


踏雪應該算是他手中目前最好的戰馬了。


“我不要，你給落雁吧！”


妙音淡淡道：“她喜歡衝鋒陷陣，踏雪適合跟著她。”


“我……我也不要！”


沈落雁丟給雲錚一個白眼，“你雖然習武了，但實力還是不行！萬一你哪天被圍了，還要靠踏雪保命呢！”


她當然想要踏雪。


這種寶馬，哪個武將不喜歡？


但她不能要！


雲錚是他們這些人的核心人物！


雲錚絕不容有失！


一匹寶馬，關鍵的時候絕對可以救命！


“我說，你倆還跟我謙讓上了？”


雲錚哭笑不得的看著兩女。


“誰跟你謙讓了？”


沈落雁撇撇嘴，“我是看你太弱了！”


“得，我弱好吧？”


雲錚無奈一笑，“不就一匹寶馬麼？多大點事啊！以後，咱們人手一匹寶馬！連府裡的下人都騎上日行千里的寶馬！”


聽著雲錚的話，幾女不禁一臉黑線。


這就真的是在吹牛了！


還連下人都騎上日行千里的寶馬？


他當這種極品戰馬是大白菜呢？


迎著幾人的目光，雲錚不禁哈哈一笑，“這確實有點吹牛了，不過，你們幾個，人手一匹應該還是沒多大問題的！”


“行啊！那我們就等著你的寶馬！”


幾女嬌笑，倒也沒把雲錚的話當回事。


畢竟，這種好馬是可遇而不可求的。


幾人正說笑著，杜歸元突然急匆匆的跑進來。


看到杜歸元，雲錚猛然站起。


“成了？”


雲錚激動的問。


杜歸元點點，興奮道：“成了！”


“走走，快跟我說說詳細的過程！”


雲錚急不可耐，顧不得跟三女多少，匆匆拉著杜歸元往書房跑。


看著雲錚這副模樣，三女不禁面面相覷。


“他倆這又在搞什麼鬼呢？”


葉紫疑惑的看向妙音和沈落雁。


“誰知道啊！”


沈落雁不滿道：“他這次弄的事特別的神秘，連我們都不告訴！不過，聽他那意思，肯定是還想坑北桓一把！”


“還要坑啊？”


葉紫哭笑不得，“他都坑了北桓多少次了？”


他在這麼坑下去，不用等到來年，北桓怕是就要被滅了！


“誰知道呢？”


妙音無奈一笑。


另外一邊，雲錚將杜歸元帶到書房，向他詢問起詳細的經過來。


杜歸元也仔細的跟雲錚說著整個過程。


他們對外宣稱是在那裡修糧倉，其實是在修藏兵洞。


當然，藏兵洞也是假的，只是讓北桓有所顧忌，就算將狼牙山口的那些人撤回來大半，北桓不敢輕易去打狼牙山口的主意。


同時，這也是在轉移北桓的視線。


他們真正的目的，是要把北桓的那些個被弄去修藏兵洞的俘虜放掉一部分。


讓那些俘虜在走投無路的情況下逃進死亡山谷，最後將死亡山谷沒有那麼危險的消息帶給北桓，引得北桓從死亡山谷來偷襲他們。


然後，再陰北桓一次！


“那些俘虜有沒有起疑心？”


雲錚問道。


“應該沒有！”


杜歸元道：“我們故意放走了一百來人，沿途一直追殺，真正逃進死亡山谷的俘虜，不超過十個人！”


“現在有人守在死亡山谷嗎？”雲錚再問。


“有！”


杜歸元道：“我派了五百人在那紮營守著，他們肯定不敢跑出來！”


“好！很好！”


雲錚興奮不已，“我們有人員傷亡嗎？”


“這個……”


說起這個事，杜歸元不禁低下頭，“我們傷了十來個兄弟，有兩個重傷，少說要休養半年以上……”


他也不想有傷亡。


但沒辦法，北桓那些俘虜為了逃跑直接玩命。


雖然他們人多勢眾，還是有人不幸受傷了。


雲錚拍拍杜歸元的肩膀，“沒事，只要活著就行！就算他們休養一輩子，我都讓他們衣食無憂！告訴他們，待北桓上當以後，本王親自上奏父皇，為他們請功！”


“謝殿下！”


杜歸元抬起頭，臉上重新露出笑容。


雲錚擺擺手，又問：“你估摸著，他們要逃出去，大概需要多久？”


“少說應該要十天左右吧？”


杜歸元想了想，回道：“主要是逃出死亡山谷費時間，只要逃出去了，他們就可以快速跟北桓的部落聯繫上，將消息帶回去給班布他們……”


這樣麼？


雲錚默默思索起來。


“咚咚……”


這時候，外面傳來急促的敲門聲。


緊接著，便響起辛笙的聲音。


“殿下，章公子有急事找你……”

第268章 班布，求求你再恨本王一點！

雲錚也跟杜歸元瞭解完情況了，吩咐杜歸元按照他之前的計劃繼續執行後，他便來到外面找到章虛。


“殿下，咱們的酒被搶了！”


一見到雲錚，章虛就咧嘴大笑起來。


聽著章虛的話，眾人頓時一臉黑線。


他這心也太大了吧？


他們的酒被人搶了，他還在這裡高興？


“真的？”


雲錚也是一臉驚喜的問。


章虛猛然點頭：“當然是真的！哈哈……”


說著，章虛又沒心沒肺的大笑起來。


雲錚也跟著大笑。


看著兩人的表情，眾人頓覺古怪。


雲錚可是從不肯吃虧的人！


如今，他和章虛弄的酒被人搶了，倆人還在這裡傻樂呵？


這倆人，吃錯藥了吧？


“你們到底在搞什麼鬼？”


沈落雁終於還是忍不住詢問起來。


“能搞什麼鬼？”


雲錚哈哈大笑，又問：“是誰搶的？”


章虛嘿嘿一笑：“那鳥人叫郭開，是肅渠守軍的軍需官，聽說還是肅渠守將王器的妻弟！”


臥槽！


牛逼啊！


“胖子，你他孃的立大功了！”


雲錚心中大喜，重重的拍著章虛的肩膀。


他只是讓章虛去肅渠販酒，惹得肅渠那邊的兵勇或者豪強去搶他們的酒。


沒想到，竟然把王器的妻弟惹出來了？


好啊！


太好了！


這下，看王器怎麼跟自己交代！


聽著兩人的話，葉紫終於反應過來，哭笑不得道：“這就是你說的謀取肅渠的方法？你也太陰險了吧！”


“就是！”沈落雁深以為然的點點頭，“你們太不要臉了！”


妙音抿嘴一笑，也跟著點頭。


難怪他們的酒被搶了，他們竟然還這麼高興。


敢情，這就是他們給別人挖的陷阱！


專門等著別人往裡面跳！


雲錚這混蛋，真的太陰險了！


“這也不能怪我啊！”


雲錚哈哈大笑道：“他們要老老實實的，不偷不搶，我也不可能平白無故去找他們的麻煩啊！”


“才怪！”


葉紫白他一眼，“就算別人不來招惹你，你也會想方設法的給別人挖坑，讓別人往坑裡跳！”


她還不知道雲錚麼？


這混蛋絕對是那種坑死人不償命的人！


不過話說回來，雲錚這手段確實挺高明的。


他們的酒被人搶了，他就可以光明正大去肅渠找人麻煩了。


就算魏文忠知道了，也無話可說。


而且，魏文忠不才被他揍了一頓麼？


雲錚心情大好，當下決定，先好好的犒勞一下章虛這個福將，明天再帶人去肅渠找場子！


第二天一早，雲錚便穿上甲冑，跟章虛和妙音他們一起，帶著五十個近衛殺向肅渠。


看到雲錚穿著這身甲冑，妙音就知道王器肯定沒好果子吃了。


王器現在只有兩個選擇，要麼替雲錚效力。


要麼，就等著被雲錚坑到死！


“六殿下，你啥時候也給我搞一匹寶馬啊？”


看著雲錚的踏雪，章虛不無羨慕的問。


雲錚微笑，“你要的話，我現在就可以把踏雪送你。”


“別別！我章虛雖然沒啥學問，也知道君子不奪人所愛的道理。”章虛連連擺手，又賤兮兮的笑道：“你以後弄到了，送我一匹就成！”


“送你兩匹吧！”


雲錚哈哈一笑，低聲道：“把明月的也算上。”


“好好！”


章虛連連點頭，賤兮兮的笑道：“還是六殿下懂我。”


雲錚回以一個賤笑，低聲道：“話說，你跟明月的進展如何了？”


自從跟北桓開戰以來，他在府裡的時間就少了，對於章虛和明月之間的那點事，他還真是不瞭解。


說起這個事，章虛頓時像是被爽打蔫了的茄子一樣。


“沒啥進展。”


章虛苦哈哈的說：“你又不是不知道，我這些天要去販酒，在府上的時間也少，我本來是打算讓她跟我一起去的，結果，還被她追著揍了一頓……”


章虛也很無奈啊！


他雖然跟明月睡過，但沒到雲錚和妙音那個層度啊！


他也知道，自己胖，長得又沒雲錚那麼好看，更沒有云錚那個領軍打仗的本事，明月看不上他，也是正常的。


但這人吧，有時候就是犯賤。


明月越瞧不上他，他瞧明月就越是帶勁。


他孃的！


同樣是喝醉酒了跟人睡了一覺，自己怎麼就沒雲錚這個運氣呢？


唉！


要是自己那晚也跟明月生米煮成熟飯，搞不好就沒這麼頭疼了。


雲錚搖頭一笑，低聲道：“別急，慢慢來，我看你倆有戲。”


“真的？”


章虛激動的問。


“肯定是真的啊！”


雲錚笑道：“你想啊，要是她心裡真那麼討厭你，她揍你的時候不得下狠手啊？就她的身手，稍微下狠手點，你還能活蹦亂跳的？”


“這……”


章虛偏著腦袋想了想，喜不自禁的點點頭：“有道理！”


雲錚笑看他一眼，又接著說：“你這臉皮要厚點，就跟我一樣！該不要臉的時候就要不要臉！”


章虛深以為然，又不住的點頭。


兩人閒扯一陣，雲錚又向章虛問起收購牆硝的事來。


這些日子以來，章虛倒是收了不少牆硝。


多的沒有，兩三百斤還是有的。


不過，他也不知道雲錚要那玩意兒到底要幹什麼，都堆在庫房裡。


得知章虛已經收購了這麼牆硝，雲錚心中不禁大定。


兩三百斤牆硝，再加上木炭和硫磺，可以搞不少火藥出來！


這種粗製的土火藥，用來弄槍炮什麼的不現實。


不過，用來乾點其他的，還是可以的！


嘿嘿！


班布，求求你再恨本王一點！


看著雲錚那賤兮兮的笑容，章虛不禁好奇的問：“六殿下，你又在想什麼鬼點子？”


“就是生意上的事。”


雲錚笑笑，“等肅渠的事完了，你跑一趟北麓關，去找一下蕭定武！咱們得把北麓關打通，才能把章公醉賣到關內去！”


這個計劃，需要嚴格保密。


他可是連沈落雁他們都沒告訴的，自然也不可能告訴章虛。


“不用麻煩。”


章虛嘿嘿笑道：“我已經聯繫了好幾個朔北這邊的大行商了，咱們的酒就交給他們去賣就成！他們有渠道賣進關內！咱們自己去賣，光是運輸就是個大麻煩……”


“不錯啊！”


雲錚驚喜的看向章虛，“你果然天生適合做生意！”


聽著雲錚的誇讚，章虛頓時嘿嘿一笑。


聽著兩人在後前不時發出的賤笑，明月不禁撇撇嘴，低聲跟妙音說：“這倆人估計又湊在一起想辦法陰人呢！”


妙音點頭一笑，又問：“你跟章虛怎麼樣了？”


“我跟這死胖子能怎麼樣？”


明月氣鼓鼓的說：“我殺了他的心都有了！”


看著明月這副模樣，妙音不禁莞爾一笑。


自己以前不也跟她差不多麼？


現在，還不是不可救藥的愛上了那個混蛋？

第269章 王爺到！

朔方到肅渠的距離跟到定北的距離差不多。


天黑的時候，他們才趕到肅渠。


雲錚也不耽擱，在章虛的帶領下，直奔肅渠駐軍的軍營而去。


“站住！”


他們剛到軍營門口，就被門口的哨衛喝止住。


“大膽！”


高郃厲喝：“你敢阻攔王爺？”


“王……王爺？”


哨衛微微一愣，旋即梗著脖子道：“少拿王爺來嚇唬我！我不認識什麼王爺，這是軍營，沒有王將軍的手令，閒雜人等不得進入！”


“閒雜人等？”


雲錚嘴角一翹，策馬上前幾步，讓哨衛能夠看得清楚些，“你不認識本王，難道還不認識本王身上這套甲冑？”


甲冑？


哨衛微微一愣，這才注意到雲錚身上的甲冑。


鎏金寶甲？


稍微瞳孔猛然一縮。


這可是二品及以上的將領才有資格穿的啊！


整個朔北，好像就只有魏文忠和獨孤策有資格穿！


現在，這甲冑竟然出現在一個小年輕身上？


聽說朔北來了位靖北王，就在朔方那邊。


這位，不會真的是王爺吧？


哨衛陡然一個激靈，連忙單膝跪地：“參見王爺！”


“參見王爺！”


其餘哨衛紛紛跟著行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手。


“小的不知王爺駕到，還請王爺恕罪！”


剛才那個哨衛又趕緊向雲錚賠罪。


“不知者無罪。”


雲錚淡淡的瞥他一眼，“帶本王去見你們營中的軍需官郭開！”


“是！”


哨衛不敢怠慢，立即在前面引路。


另外一個哨衛則趕緊跑去通知王器。


肅渠守軍不多，他們的營房也是那種永久性的營房。


此刻，郭開正在跟手下兩個小吏在屋內喝酒。


朔北這鬼天氣，冷起來是真的要人命。


好在，他們這屋裡有炭火，還算是暖和。


最重要的是，有這種極品烈酒。


這酒喝起來夠勁，一杯下肚，渾身都暖洋洋的，說不出的舒服。


“郭主事，咱們搶了那胖子的酒，會不會出事啊？”


小吏雖然也喝得興起，但終究還是有些不放心。


“怕什麼！”


郭開不以為然，滿臉不屑的說：“你們看那胖子那慫樣，本大人就隨便嚇唬他兩句，他就連個屁都不敢放了！他還能翻天不成？”


“小的倒不是擔心那胖子弄出事來。”


小吏賠笑道：“小的是擔心將軍知道了，咱們怕是都要……”


“怕什麼？”郭開擺擺手，笑呵呵的說：“我已經給我姐夫說了，這是咱們買的！只要你們不亂說，沒人知道這酒是咱們搶的！”


“可萬一將軍知道了呢？”另外一個小吏也有些擔心的問起來。


“沒出息的東西！”


郭開沒好氣的瞪兩人一眼，“本大人都不怕，你們怕個什麼？再說了，這酒是給全營的將士喝了，咱們不過是截留了小部分而已！況且，我姐夫也對這酒讚不絕口，就算他知道了，還能斬了我不成？”


兩個小吏想了想，倒也是這個道理。


五百壇酒，他們就截留了一百壇而已。


剩下的都給營中的將士拿去喝了。


就算王器怪罪下來，也法不責眾不是？


而且，王器還是郭開的姐夫。


嗯嗯，應該不會有事！


如此想著，兩人也放下心來，跟郭開在那推杯置盞，好不快活。


正大三人喝得興起的時候，房門突然被人一腳踹開。


嘭！


突如其來的動靜將三人嚇了一跳。


待回過神來，郭開立即一拍桌子站起來，怒吼道：“誰他媽活得不耐煩了？”


“是你章爺爺！”


章虛出現在門口。


“原來是你小子啊！”


郭開哈哈一笑，絲毫沒將章虛放在眼裡，“沒看出來啊！你小子有點能耐啊！竟然還能進入這大營？”


章虛嘿嘿一笑，“你章爺爺的能耐大了去了！”


“老子看你在找死！”


郭開惡狠狠的看著章虛。


“誰找死，可不一定喲！”


章虛不以為然，心中暗罵這個白痴。


這個時候還敢囂張？


這是生怕他死得不夠快是嗎？


“還敢嘴硬？”


郭開一腳踢開木凳，滿臉張狂的走向章虛。


然而，他還沒到章虛跟前，高郃就搶先出現在他面前。


“喲，還帶了幫手？”


郭開微微一愣，旋即一腳踹向高郃。


高郃輕鬆躲過，反過來一腳將郭開踹倒。


“你他媽敢打我？”


郭開喝了不少酒，膽子也大，嗓門也大，惡狠狠的盯著高郃大吼：“你信不信老子讓你走不出軍營？”


“你沒這個本事！”


高郃不屑一笑，直接上前一把揪住郭開往外面拖。


“放開老子！放開！”


郭開劇烈掙扎，憤怒大吼。


高郃可不慣著他，直接一拳砸在郭開的小腹上。


“啊……”


郭開慘叫連連，瞬間失去掙扎之力。


高郃一邊拖著郭開往外走，一邊盯著被嚇傻的兩個小吏，“自己滾出來！別讓我再來請你們！”


兩人心中一顫，連忙老老實實的往外走。


高郃將郭開帶到外面，直接一把丟在雪地中。


“你們死定了！老子一定不會放過你們！”


郭開痛呼一聲，惡狠狠的大吼：“來人！快來人！”


即使是現在，郭開也不絲毫不虛。


這是在他姐夫的地盤上！


這營中有著三千將士！


一人一口唾沫都能淹死這幫混蛋！


然而，任憑郭開如何喊，守在外面的士卒都沒人動。


“別喊了！”


雲錚抬眼看向憤怒得失去理智的郭開，“別說是他們，就算王器站在這裡，本王不叫他動，他也不敢動！”


本王？


聽到雲錚的自稱，剛走出門的兩個小吏猛然一個激靈。


朔北這個地方，敢以“本王”自居的人，除了那位靖北王，還能有誰？


兩人看看雲錚，再看看雲錚身上的鎏金寶甲，霎時間，一陣天旋地轉的感覺襲來，直接一屁股跌坐在冰冷的雪地。


“王……王爺……”


兩人哆哆嗦嗦的看著雲錚，臉上一片絕望。


王爺？


聽到兩人對雲錚的稱呼，郭開猛然一個激靈。


霎時間，郭開心中的怒火徹底消散，呆呆的看著雲錚，臉上一片恐懼。


就在此時，得到通報的王器一路小跑進來。


只是看了雲錚的甲冑，王器就急速跑到雲錚面前。


“末將王器，參見王爺！”


看著給雲錚行禮的王器，郭開頓時面如死灰。


完了！


真的是王爺！

第270章 賠得起麼？

“免禮！”


雲錚衝王器揮揮手。


“多謝王爺！”


王器直起身，掃視郭開等人一眼，馬上詢問：“不知他們如何得罪了王爺，還請王爺告知，若是他們有做得不對的地方……”


“你自己問他們吧！”


雲錚淡淡一笑。


王器心中狐疑，馬上來到郭開面前，怒喝道：“說，到底是怎麼回事？”


面對王器的質問，郭開被嚇得話得說不出來，支支吾吾半天，也沒說出個所以然來。


他當然知道雲錚為何而來。


看到章虛的那一刻，他就明白了。


想著自己所要面臨的結果，郭開早已嚇得魂飛魄散。


見三人被嚇得說不出話來，章虛不禁搖頭，“算了，還是我來說吧！”


說著，章虛這才將他們搶酒的事情如實告知。


聽完章虛的話，王器的臉色陡然變得無比難看，看向郭開的目光變得無比凌厲，恨不得將這個混蛋千刀萬剮。


“他說的是不是真的？”


王器怒視跌倒在地的三人，殺氣騰騰的大吼。


他倒是知道那酒。


而且，他自己還喝過，家裡現在都還珍藏著兩壇！


但他萬萬沒想到，那酒竟然是郭開他們搶來的。


而且，還搶到了靖北王的朋友的頭上？


這他媽不是找死嗎？


三人想否認，但在雲錚的威勢下，卻不敢否認，只能艱難的點點頭。


“你們……你們……”


王器氣得渾身哆嗦，指向三人的手不住顫抖。


“王將軍，你說，他們該如何處置？”


雲錚似笑非笑的看向王器。


被雲錚一問，王器心中也猛然一顫。


王器看看雲錚，再看看郭開，心中不禁悲憤萬分。


良久，王器努力保持鎮定，咬牙道：“但憑王爺處置！”


“真的要本王處置？”


雲錚眼睛微眯。


王器硬著頭皮道：“但憑王爺處置，末將絕無二話！”


“好！”


雲錚微微頷首：“郭開身為軍需官，卻行劫掠之事，且數額巨大！本王帶人找上門，他還敢口出狂言，意圖謀害本王！兩罪並罰，立斬！”


隨著雲錚一個“斬”字出口，三人嚇得不住哆嗦，王器心中也是一顫。


郭開翻身跪起，一邊使勁磕頭一邊聲淚俱下的求饒：“王爺饒命！求求王爺饒了我這一次，我賠，我……我可以賠……”


王器猶豫片刻，咬牙道：“王爺，末將知道他罪不可恕，但求王爺開恩，末將願替郭開賠償，只求王爺給他一條活路！”


郭開畢竟是他小舅子。


他們姐弟的父母都已經故去多年了。


他這個當姐夫的不救郭開，郭開就死定了！


郭開一死，郭家就徹底絕後了啊！


“賠麼？”


雲錚微笑，“那些酒，你們怕是未必賠得起！”


王器臉色一變，試探著問：“王爺……要多少賠償？”


雲錚看向章虛，微笑道：“你告訴他，那些酒值多少銀兩！”


“十五萬兩銀子！”


章虛笑呵呵的回答。


“多……多少？”


郭開驚叫。


王器憤然的看向章虛，“怎麼可能要這麼多銀子，那就五百壇酒而已！”


“那些酒，還真值十五萬兩銀子！”雲錚淡淡的說：“那一罈酒是十斤，五百壇就是五千斤，就算是他批量賣給那些行商，也是按三十兩銀子一斤賣的！賬本他都帶來了，你們若是不信，可以看看賬本！”


不需要雲錚多說，章虛立即拿出早就準備好的賬本遞給王器。


王器顫抖的接過賬本翻看起來。


章虛又笑呵呵的說：“如果你們覺得賬本不可信，也可以去馬邑和北麓關問問，那些行商帶著酒進入關內，路上應該也在這兩個地方賣過一些……”


王器心中一顫，拿賬本的手更是不斷的顫抖。


如果按照賬本上的記錄，那五千斤酒摺合十五兩銀子都是少的！


他們賣出去，都是按照四十兩銀子一斤賣的！


十五萬兩銀子！


他們去哪弄十五萬兩銀子啊！


看著不斷顫抖的王器，妙音和明月不禁相視一笑。


這兩個陰險玩意兒！


他們早就設好圈套，就等人王器他們鑽呢！


哪裡還會給王器他們賠償的機會！


要是王器他們真賠得起十五兩銀子，王器的腦袋怕是也保不住了。


畢竟，王器不過一個五品將軍而已。


要是隻靠朝廷的俸祿，王器打孃胎裡開始攢錢，攢到現在，都攢不夠十五萬兩銀子！


他真拿出十五萬兩銀子出來，要麼是貪墨的，要麼就是吃的空餉！


無論賠不賠得起，王器他們都只有任由雲錚拿捏！


“你需要去馬邑那邊問問麼？”


雲錚似笑非笑的看向王器，“本王的馬是日行七八里的寶馬，你若是要去確認一下，本王可將本王的寶馬借你一用。”


王器艱難的抬起頭，聲音發顫：“不……不用了，末將相信王爺。”


“那你們要賠償麼？”雲錚微笑詢問。


王器微微一窒，滿臉苦澀的說：“末將……賠不起。”


十五萬兩銀子啊！


這叫他怎麼賠啊！


他不吃不喝一百年，也賠不起啊！


雲錚：“既然賠不起，那本王就只有斬了郭開了！”


王器聞言，臉上狠狠一抽，想要替郭開求情，卻不知該如何開口。


雲錚都給他們機會賠償了！


但他們賠不起啊！


怎麼辦？


這下該怎麼辦？


難道真要眼睜睜的看著妻弟被斬麼？


看著王器這副模樣，雲錚不禁暗暗搖頭，又悄悄給妙音使個眼色。


妙音嗔怪的看他一眼，這才故意裝出一副被凍得哆嗦的模樣，“王爺，在外面也怪冷的，要不，咱們找個地方坐著說吧？”


“也行吧！”


雲錚微微頷首，“先把他們看押起來！本王稍後再處置！”


“是！”


高郃立即領命。


雲錚也不管王器，直接帶著妙音走進郭開他們喝酒的屋裡。


其他人知道雲錚要跟王器聊正事了，也不跟進去，就在外面守著，免得有人打擾他們的談話。


王器恨恨不已的看郭開一眼，猶豫片刻，也跟著走進去。


王器不是傻子。


既然雲錚還願意跟他談，那就說明這個事還有迴旋的餘地。


只是不知道，自己要付出什麼代價，才能保住郭開這個混蛋的命。


這個混蛋！


若是他這次能僥倖活命，自己一定要狠狠的教訓他！

第271章 送你功勞

待王器進屋，妙音便關上房門。


“坐吧！”


雲錚在桌子前坐下，又招呼王器坐下。


王器耷拉著腦袋，“末將御下不嚴，戴罪之身，無顏坐下！”


“他是他，你是你！”


雲錚淡淡道：“軍中人員複雜，難免有幾個害群之馬！雖然離確實有御下不嚴之罪，但就算要罰你也輪不到本王來罰！”


“多謝王爺。”


王器猶豫一陣，這才緩緩坐下。


妙音搖頭一笑，跟著坐下。


雲錚將面前的酒杯稍稍擦拭，自顧自的給自己倒上一杯酒，一飲而盡後，放下酒杯看向王器，“本王現在最想知道的是，這個事，到底跟你有沒有關係？郭開帶人搶本王的朋友的酒，可是你授意的？”


“不是！絕對不是！”


王器臉色劇變，慌亂道：“末將若是知道他們那酒是搶來的，不需王爺跑一趟，末將早已押著他們去朔方請罪了！”


“行吧，本王暫且相信你！”雲錚微微頷首：“不過，本王也會派人查證！如果你敢騙本王，本王不介意連你一起斬了！”


王器挺直身板，“末將若是有半句虛言，但憑王爺處置！”


“好！有這個底氣就好！”


雲錚頷首微笑，“既然跟你無關，那咱們就說說怎麼處置郭開吧！”


王器稍稍猶豫，試探道：“末將知道郭開這混蛋罪不可赦，末將也不替他開脫，只求王爺網開一面，饒他性命……”


雲錚不接話，又自顧自的倒上一杯酒喝起來。


妙音見狀，不由在心中暗罵。


這個陰險的傢伙！


他明明想要王器替他賣命，他卻不說。


非要等王器主動說出來！


他不說話，王器心中更加忐忑。


猶豫一陣，王器站起身來，“嘭”的一聲跪在雲錚面前。


“你這是幹什麼？”


雲錚似笑非笑的看向王器，“本王可不吃這一套。”


王器滿臉悲色的哀求道：“王爺，拙荊的父母都已經故去，家裡就剩她和這麼一個不成器的弟弟了，求王爺給這畜生一條生路，末將願為王爺做牛做馬，報答王爺的大恩大德！”


靠！


總算是說出來了！


雲錚心中暗暗吐槽，又皺眉道：“起來說話！你好歹也是一個五品將軍，別動不動就跪下！本王最見不得軟骨頭！”


“是！”


王器緩緩站起，默默的低下腦袋。


雲錚抿了一口酒，故作沉思片刻，這才正色道：“本王才從北桓那裡獲得了幾千匹戰馬，不需要你給本王做牛做馬！”


王器心中一顫，聲音沙啞道：“王爺……”


“聽本王說完！”


雲錚打斷王器的話，“本王還不至於闊氣到讓你一個五品武將做牛做馬的地步！本王會帶著你替我大乾建功立業！”


帶著自己？


王器心中一跳。


雲錚這話已經很明顯了。


就是要自己聽他的命令！


王器艱難的嚥下一口口水，“王爺，你……你不會是要……”


“造反是吧？”


雲錚抬眼看向王器，“本王若是要造反，今天就直接借這個事，收了你這三千兵馬又如何？你知道何謂靖北王嗎？”


王器輕輕點頭：“知道……”


“知道就好！”


雲錚微微抬眼，“本王是靖北王，本王現在最大的心願就是平定北桓，讓我大乾不再受北桓的威脅！至於你說的什麼造反，只要沒人逼得本王不得不反，本王都懶得造反！”


“這……”


王器猶豫，意識不知道該說什麼。


他倒是不介意聽雲錚的命令。


但他是真怕雲錚造反啊！


“你們這些人啊，都是死腦筋！”


雲錚輕輕搖頭，“忠君愛國固然是好事，但身為領軍之將，若是連保一方安寧都做不到，還談什麼忠君愛國？”


王器聞言，頓時啞口無言。


沉思片刻，王器心中一橫，單膝跪下：“末將願為王爺效犬馬之勞！”


“起來吧！”


雲錚輕輕揮手，“先別去想本王反不反的事，先想想如何擊破北桓吧！倘若平定北桓後，你要離開，本王絕不阻攔！”


“多謝王爺！”


王器重新站起來。


“行了，這個事就這麼定了！”


雲錚微微一笑，“咱們接著說郭開的事。”


王器微微一愣，“啊？這……”


“這什麼這？”


雲錚道：“本王可以不追究他在本王面前造次的事，但他帶人劫掠卻是事實！死罪可免，活罪難逃！你若連這都不懂，你想替本王做事，本王都不要！”


“末將明白了！”


王器重重點頭：“軍中自有軍法，既然郭開犯了軍法，便該處置！”


“這就對了！”


雲錚頷首道：“本王沒有騙你，那些酒確實值十五兩銀子！就這麼大的數額，殺他十次都夠了！不過，本王可以替他墊付十五萬兩銀子，權且當他賠償了，可以寬大處理！至於活罪怎麼罰，你自己看著辦！”


聽著雲錚的話，妙音不禁暗暗佩服。


這混蛋，恩威並施這一套倒是被他玩得明明白白的。


“末將明白！”


王器重重點點頭，又說：“郭開處杖責五十，其餘從犯，處杖責三十！所有參與此事的人，一律革除軍籍，逐出軍中！王爺，你看行嗎？”


“嗯！”


雲錚微微頷首，“逐出軍中的那些人，本王會替你補上！另外，本王所部，有一條不得在軍中飲酒的規矩！想暖身子，本王可以拿銀兩給你們購買木炭，別指望著靠酒暖身子！”


“多謝王爺！”


王器也不拒絕。


既然他都替雲錚做事了，也沒必要推拒。


多點炭火取暖，對營中將士也好。


至於雲錚派人過來，就算明知道雲錚是要在他們營中安插自己人，他也只能接受。


畢竟，連他都替雲錚做事了，雲錚安插幾個人進來，也沒啥好說的。


“行了，別客套了！”


雲錚微微一笑，“放心吧，你不會後悔今日的選擇！過些天，本王或許就能送你一件天大的功勞！”


“功勞？”


王器不解。


“現在別問。”


雲錚微笑道：“本王現在也不敢確定！但只要本王的計劃成功了，讓你官升個兩三階應該不成問題！”


什麼？


王器陡然瞪大眼睛，難以置信的看著雲錚。


官升兩三階？


這……這得是多大的功勞啊！


“好了，先別去想這些。”


雲錚站起來，又似笑非笑的文：“如何讓你這營中的人管住嘴巴，應該不需要本王教你吧？”


王器回過神來，重重點頭：“末將省得！”

第272章 動作快，也死得快！

第二天一早，雲錚他們便離開了肅渠。


雲錚他們前腳剛走，王器就召集所有將士，當著所有將士的面，嚴懲了郭開等人，並將他們永久革除軍籍。


“那些酒，諸位也都喝了！”


“雖然郭開著混蛋是主謀，但咱們所有人都有份！”


“本將昨晚可是求了好久，王爺才答應對我等網開一面的！”


“都給本將管好自己的嘴巴，若是昨晚的事傳到魏大將軍的耳朵裡，不用本將說，你們應該也知道後果！”


“記住了，郭開沒有帶人搶酒，王爺也沒來過這裡！”


“另外，從今以後，營中禁止飲酒！”


“本將會拿自己的俸祿出來給大家買木炭取暖！”


“以後誰再敢在營中飲酒，本將就讓他喝酒的玩意兒搬家！”


王器一番恩威並施，成功的將這個事壓了下去。


事後，王器還找到郭開他們幾個主謀，再三交代，嚴禁跟任何人提起昨晚的事，不然，魏文忠要斬他們的時候，別怪自己不念舊情。


幾人被王器唬住，連連點頭，表示自己死都不會把這事兒說出去。


搞定了這些人以後，王器回到自己的營房。


想著昨晚的事，王器不禁搖頭苦笑。


他現在也看出來，搶酒的事，本就是雲錚給他們的設的圈套。


其目的，自然是為了讓自己為他效命。


無論搶酒的是郭開還是其他人，只要是肅渠軍中的人，最後的結果其實都是一樣的。


這位靖北王的心思之深、謀劃之精，實在讓人歎服。


有這樣一位王爺，朔方的田兵接連取得兩場大捷，也不為奇了！


“罷了！”


王器自顧自的搖搖頭，。


既然都已經這樣了，那就只有一條道走到黑，為自己搏個前程了！


跟著這樣一位王爺，也未必是壞事！


……


接下來的日子，雲錚每天都是早出晚歸。


沈落雁他們只知道雲錚每天都在往正在修建的糧倉那邊跑，但卻不知道雲錚到底是幹什麼去了。


別說是他們，連高郃他們這些個親衛都不知道雲錚在幹什麼。


他們到山洞的門口，雲錚就讓他們在外面守著，不得讓任何人進入。


之後，山洞深處就不時傳來悶響。


時而大聲，時而小聲。


高郃他們雖好奇不已，但礙於雲錚的命令，也只能乖乖守在外面。


反正，雲錚每天走出山洞的時候都是灰頭土臉的。


經過五天的實驗，雲錚終於將製造火藥的三種物質的比例調整到最佳。


不過，這隻能算是土火藥。


他沒那麼多時間去將牆硝慢慢提純。


但對雲錚來說，這土火藥就已經夠了。


雲錚長舒一口氣，再次走出山洞。


不出意外，他又是灰頭土臉的。


“叫杜歸元過來！”


雲錚吩咐高郃。


高郃領命，馬上去叫杜歸元。


待杜歸元到來，雲錚立即面色嚴肅的吩咐：“派人去找章虛，把我要的東西運過來！我已經提前交代過他了，他知道要給你們什麼！你親自率隊護送，沿途嚴禁任何人打開查看！”


“是！”


杜歸元馬上領命而去。


高郃等人滿是疑惑的看著雲錚，不知道他到底弄什麼。


雲錚這次搞得太神秘了。


比對待之前那些作戰計劃都要神秘好多！


“別看了。”


雲錚抬眼看向幾人，“這個事，你們最好別知道！實話告訴你們，參與弄這個東西的人，我都會派人嚴密監視！你們不想被監視，就別瞎打聽！”


聽著雲錚的話，幾人心中頓時一突，連忙點頭。


難怪雲錚不讓他們進去呢！


原來是為了他們好。


得知雲錚的真實想法，幾人雖然好奇，但也不敢再打聽。


他們才不想時刻被人監視呢！


又是兩天過去，雲錚終於帶著四個年長的田兵將該弄的東西全部弄好。


之後，雲錚叫來幽一到幽八，交代了他們一些事。


隔天，八個人就帶著足夠他們八個人支撐二十天的乾糧離開了。


除了有限的幾個人，沒人知道這些人到底去了哪裡。


忙碌了好些天，雲錚也終於可以回到府上好好休息一下了。


他剛到府門口，就聽到裡面傳來一陣雞飛狗跳的動靜。


走進府裡，卻見葉紫和妙音一臉頭疼的坐在院落中。


“什麼情況？”


雲錚好奇的詢問兩女。


“還能有什麼情況？”


葉紫白眼一翻，頭疼的揉揉腦袋，“章大財神爺又惹到明月了，被明月滿院子追著打……”


“……”


雲錚微微一頓，旋即哈哈笑道：“打是親、罵是愛，讓她倆折騰去吧！”


兩女聞言，不禁丟給他一個白眼。


雲錚不以為意，走到兩女中間坐下。


“你今天怎麼回來得這麼早？”


妙音偏著腦袋問。


這些天，她們都習慣雲錚早出晚歸了。


“忙完了唄！”


雲錚哈哈一笑，順勢摟住妙音的腰，“接下來應該暫時沒什麼事了，我可以好好陪你們了！”


“誰要你陪了？”


妙音嬌嗔著拉開雲錚的手，又輕輕的擰他一把。


雲錚不以為意，又問：“落雁去哪了？”


“她還能去哪？”葉紫抿嘴道：“北桓今天派了幾波探子越過白水河，但被我們的人及時發現就撤走了，她擔心北桓又會從哪個犄角旮旯展開偷襲，就去各營巡查一下，免得大家被勝利衝昏了頭腦。”


雲錚心中猛然一動，“北桓派探子過來了？”


“對！”


葉紫點頭道：“就是早上的事情，看你最近這麼忙，就沒過去找你。”


早上的事麼？


雲錚的心思迅速活絡起來。


算算時間，離杜歸元他們放走那些北桓俘虜差不多也有十天了。


這麼說來，那些人已經將消息帶回去了？


北桓這是故意派探子麻痺自己？


嗯！


很有可能！


如果自己以為北桓又有什麼詭計，將兵力都調去靠近白水河一線，北桓從死亡山谷殺過來，幾可以快速攻佔朔方和肅渠！


呵呵！


北桓的動作倒是挺快啊！


但死也會死得賊快！


看著雲錚臉上那賤兮兮的笑容，兩女不禁暗暗好奇。


“你不會是又想坑北桓吧？”


葉紫饒有興致的問。


雲錚抿嘴一笑，“看看再說吧！但願北桓會給我坑他們的機會吧！”

第273章 溫泉？

衛邊，北桓大營。


班布和兀烈派出去的探子完完整整的回來了。


他們派這些人出去的目的，本來就是麻痺雲錚。


能打探到一點朔方的情況最好，打探不到，也無所謂。


不過，就算他們沒帶回任何有用的消息，班布還是看出了端倪。


班布沉聲道：“我們的探子剛摸過去就被發現了，說明雲錚一直在防備著我們再次越過白水河展開偷襲！”


“對！”


兀烈重重點頭道：“他的主力，肯定放在靠近白水河一線！雲錚悄悄搞的那個藏兵洞，也是為了隱藏兵力，他肯定是想引誘我們從狼牙山口進行偷襲，然後再伏擊我們一次！”


他們在雲錚手上吃的虧已經夠多了。


現在，他們也學聰明瞭。


班布認同的點點頭，又皺眉道：“雖然如此，但我們還是得小心啊！”


兀烈斜眼看向班布，“怎麼，國師怕這又是雲錚的奸計？”


這應該不可能是雲錚的奸計吧？


無論是大乾的人還是北桓的人，都對死亡山谷畏之如虎。


雲錚的那些人，都不敢進入死亡山谷追擊那些逃走的俘虜，難道還敢在死亡山谷給他們設伏？


“這倒不是。”


班布搖頭道：“老夫說的是死亡山谷那邊！大王子也知道，那個地方確實很危險，咱們必須要確認那邊安全了，再派大股部隊進入！”


他們確實想從死亡山谷展開偷襲。


但死亡山谷可是兇名在外。


那裡一直都是禁地般的存在。


那幾個僥倖活著穿過死亡山谷了，不代表死亡山谷就沒危險。


要是他們貿然派大部隊穿過死亡山谷，半途的時候，上蒼又降下雷罰，他們不但偷襲不成，還會再次損兵折將。


自開戰以來，北桓的損失已經很大了！


他們已經開始徵召各部落的青壯了，不能再承受太大的損失了！


人員和戰馬的損失是一方面。


士氣也是個致命的問題。


如今，北桓兩戰皆敗，還被雲錚坑了三千匹戰馬！


北桓的士氣非常低落。


身在王庭的大單於也是怒火中燒，差點親自來前線統領大軍。


若是他們因為貪功冒進而導致大部隊受損，兀烈這個位置肯定是要換人的，而扮演軍師角色的他，肯定也會受到嚴懲。


聽著班布的話，兀烈不禁輕輕點頭，“國師所言極是，死亡山谷不比其他地方，咱們確實要謹慎些。”


從死亡山谷展開偷襲，肯定是絕妙的偷襲計劃。


如果成功了，之前的所有失敗都可以忽略不計！


但一旦大部隊遭遇不測，無論是他還是班布，都難辭其咎。


班布稍稍思索一陣，又說：“我們可從牧馬草原附近的部落徵召一些勇士，分批進入死亡山谷試探，多試探幾次，確定沒危險了，再做打算！”


“好！”


兀烈點頭，“本王子這就下令徵召勇士！”


“算了，還是老夫親自跑一趟吧！”


班布沉聲道：“老夫怕那些臨時徵召的勇士畏懼死亡山谷的兇名，不敢進入！老夫要親自去監督著，才能放心！”


這一次，班布格外慎重。


這個事情，決不能出任何差錯。


“那就勞煩國師了！”


兀烈不假思索的答應，“有國師親自監督，本王子也放心些。”


班布：“咱們還是要繼續派人越過白水河展開查探，要讓雲錚以為我們還是會從正面攻擊朔方，將他的主力牽制在白水河前沿！”


“必要的時候，犧牲幾個人都可以！”


“另外，我們也要加強防備，提防雲錚所部的偷襲……”


吃過幾次虧後，班布格外謹慎，交代的事情也格外多。


兀烈難得沒有嫌班布囉嗦，鄭重道：“國師放心，本王子知道該怎麼做！”


“那老夫就先去了！”


班布也不再囉嗦，迅速告辭離去。


這一次，一定要小心再小心！


他相信，雲錚絕對不可能想到他們敢從死亡山谷偷襲的！


只要他們的大部隊順利的穿過死亡山谷，就等於直接殺入到雲錚後方。


一旦雲錚將主力放在白水河前沿，後方必然空虛，根本不可能留下多少人守衛朔方。


而且，身處大後方的肅渠必然沒有多少人防守。


只要此計成功，他們甚至有可能一舉拿下朔方和肅渠！


穿過死亡山谷，雖然風險很大，但只要成功了，可以扭轉整個戰局！


現在，他們的敵人不是雲錚，也不是肅渠的守軍。


而是上蒼！


他必須要確定，就算大股部隊穿過死亡山谷，也不會惹來神罰！


這一次，他們不是要與人爭。


而是要與天鬥！


勝之，滿盤皆活！


敗之，萬劫不復！


……


和北桓的緊張相比，雲錚現在卻是格外的輕鬆。


當然，這只是雲錚一個人的輕鬆。


北桓頻頻出現的探子讓沈落雁等人緊張不已。


雖然他們已經大勝北桓兩場了，但面對北桓的異動，沒人敢掉以輕心。


他們再怎麼勝，終究是兵力有限。


北桓鐵騎不突襲進來還好，一旦讓北桓鐵騎突襲進來，他們其實很難擋住北桓鐵騎的攻勢。


就算擋住了，他們恐怕也要付出慘重的傷亡。


跟雲錚這麼長時間，大家多少都受了雲錚的影響，特別重視戰損比。


只要不是以少勝多，不是以小的代價讓敵人付出大的傷亡，在他們看來，都是戰敗了。


夜幕十分，沈落雁巡營回來。


一進門就看到雲錚跟個大爺一樣躺在躺椅上。


見到沈落雁，雲錚立即坐起來，笑眯眯的招呼沈落雁過去，“快過來，我告訴你個好消息！”


好消息？


難道，他判斷出北桓的目的了？


沈落雁心中一動，連忙快速來到雲錚身邊，急切的問：“你是不是猜到北桓要幹什麼了？北桓要從哪裡進攻？”


沈落雁問著，還滿臉期待的看著雲錚。


兩次大勝外加坑得班布吐血，也徹底讓大家見識到了雲錚的智謀。


現在，無論是她還是那些田兵，都把雲錚當心了主心骨。


只要是雲錚做出的判斷，他們每個人都會重視起來。


“不是，不是！”


迎著沈落雁期待的目光，雲錚卻連連搖頭，笑眯眯的說：“落霞山那邊的人來報，他們在那邊建營區的時候，意外發現了一處溫泉，過幾天，我帶你們去泡溫泉，到時候，還能在那裡弄個農場，搞不好過年還能吃到新鮮的蔬菜……”


雲錚手舞足蹈的跟沈落雁說著。


沈落雁聽在耳裡，額頭卻是青筋暴跳。


下一刻，沈落雁滿臉抓狂的怒吼。


“雲錚！！！”

第274章 幾人對幾萬，優勢在我！

此刻，沈落雁很想學軍中那些糙漢子罵娘。


去他姥姥的！


雲錚這個混蛋！


自己還以為他猜到北桓下一步的計劃了！


結果，他竟然跟自己說什麼狗屁溫泉！


現在北桓頻頻派探子查探他們的情況，所有人都緊張得不行，這個混蛋還有心泡溫泉？


看著怒火沖天的沈落雁，葉紫和妙音不禁搖頭一笑。


沈落雁的反應，完全在她們的預料之中。


別說脾氣暴烈的沈落雁了，之前雲錚跟她們說溫泉的事的時候，她們都差點把雲錚這混蛋按在地上暴揍一頓。


要不是雲錚已經帶著他們取得了兩場大勝，他們怕是都會認為雲錚只是個貪圖享樂的王爺。


“瞧你，這是什麼表情？”


雲錚摟住沈落雁的腰肢，滿臉笑容的說：“朔北這天氣冷，風又颳得厲害，你看看，你這臉都粗糙了，得多泡泡溫泉，對皮膚好！”


說著，雲錚又抬手去摸沈落雁的臉頰。


沈落雁一把抓住雲錚的爪子，咬牙切齒的低吼：“誰要皮膚好了？姑奶奶是要打勝仗！打勝仗！”


“打勝仗也不耽誤泡溫泉啊！”雲錚一本正經的說：“本王可是好色之徒，可不希望自己的女人早早就變成了黃臉婆。”


“滾蛋！”


沈落雁抓狂推開雲錚，“北桓鐵騎的刀都快架在我們脖子上了，你還有心思想什麼狗屁溫泉？你到底是怎麼想的？你是不是要氣死我？”


看著沈落雁這副氣呼呼的模樣，雲錚不禁搖頭一笑，“你這就叫皇帝不急太監急。”


“你才太監！”沈落雁生氣的回懟。


雲錚不以為意，繼續調笑，“我要是太監，你就該哭了。”


“你……”


沈落雁微微一窒，額頭的青筋跳動得更加厲害。


她就沒見過這麼欠揍的人！


妙音嫣然一笑，一臉曖昧的說：“落雁，要不然你給這混蛋點甜頭嚐嚐吧？只要你從了他，他肯定會把他這葫蘆裡賣的什麼藥告訴你。”


雲錚聞言，眼前頓時一亮。


嗯！


這個可以有！


然而，雲錚還沒來得及表示同意，沈落雁那刀人的目光就射了過來。


“咳咳……”


雲錚乾咳一聲，訕笑道：“本王不是這樣的人！”


“才怪！”


妙音和葉紫同時丟給他一個白眼。


他不是，誰是？


這混蛋就是個典型的好色之徒！


而且，還色得理直氣壯的。


“你這葫蘆裡到底在賣什麼藥？”


沈落雁眉頭緊皺的盯著雲錚。


她知道雲錚有事瞞著他們。


但她不知道，雲錚瞞著他們的事，跟眼前的北桓異動到底有什麼關係。


“晚點再說吧！”


雲錚搖頭一笑，“現在什麼都還不確定，不好說。”


“屁的不好說！”沈落雁粗魯的哼哧一聲，“我看你就是故意瞞著我們，讓我們急，你好在旁邊偷著樂！”


“什麼話！本王是這樣的人嗎？”


雲錚白她一眼，“不確定的事，不太好說！我是怕你們白高興一場！”


這個事兒，還真是不好說。


他們倒是萬事俱備了。


但也要看北桓上不上當啊！


要是北桓被死亡山谷嚇著了，不敢從死亡山谷進軍，他們的所有準備都會變得沒有意義！


到時候，可就真是空歡喜一場了！


“我寧願白高興，也不要這麼成天提心吊膽的！”


沈落雁氣鼓鼓的瞪著雲錚，“你要是再不給我說，我以後就不理你了！也叫嫂子不理你！”


沈落雁太好奇了，乾脆直接威脅起來了。


葉紫俏臉一紅，沒好氣的瞪向沈落雁，“說你就說你，帶上我幹什麼？”


沈落雁梗著脖子道：“咱們一起不理他，才有威懾力！”


葉紫輕咬薄唇，羞惱的瞪沈落雁一眼。


“嗯，也算我一個。”


妙音忍俊不禁的笑起來。


雲錚聞言，不禁一臉黑線。


她們這是要結成統一戰線？


“我說你們也是，非要提前知道幹什麼？等個驚喜不好嗎？”


雲錚無奈的看著三女，“咱們一起談談風花雪月的事，不比在這討論這些沒確定的事舒服麼？”


“呸！那是你舒服！”妙音啐道。


“說得你不舒服似的。”


雲錚壞笑。


“去死！”


妙音臉紅的瞪他一眼。


這個無恥的混蛋，真是什麼話都說得出口！


“你到底要不要說？”


沈落雁現在可沒心思跟雲錚談風花雪月的事，也沒心思去管他倆當著自己的面調情，她只想知道雲錚這葫蘆裡到底在賣什麼藥。


“你們這心理素質太差了！”


雲錚無奈一笑，吐槽道：“北桓這麼隨便折騰一下，你們就寢食難安了，要是北桓大舉進攻，你們怕是要瘋！”


“少來！”


三女可不吃這一套。


“得，那去房間裡面說吧！”


說著，雲錚便往房間裡走去。


三女默默的看了一眼，馬上跟上。


妙音低聲跟沈落雁和葉紫說：“等下他要是還賣關子，你們就一人親他一下，保證他什麼都招了。”


葉紫羞惱，“要親你們親，別帶著我！”


“我親沒用。”


妙音嬌笑，低聲道：“我在床上都使盡渾身解數了，他也不說啊！”


沈落雁和葉紫微微一窒，同時羞惱的瞪向妙音。


這個小浪蹄子！


她跟雲錚這個色胚還真是絕配！


很快，幾人來到屋內。


“行了，別急了。”


雲錚收斂笑意，正色道：“我們做好你們自己的事就好了，別被北桓牽著鼻子跑！他們不過是在擾亂我們的視線而已，他們在下一盤大棋！不過，裁判是我！”


聽著雲錚的話，三女頓時一臉黑線。


他倒是自信！


當心自信過頭，被北桓給陰了！


迎著三女的目光，雲錚不禁搖頭一笑：“放心吧，我已經安排好了！”


安排好了？


沈落雁一臉莫名，好奇道：“那你安排什麼了？我們的大軍都沒任何調動，你安排了個什麼？”


“不需要大軍！”


雲錚嘴角一翹，“幾人足矣！”


“幾人？”


沈落雁像是被踩著尾巴的貓一樣跳起來，抱著雲錚的腦袋看來看去，“你這腦袋不會被凍出毛病了吧？別人動輒數萬大軍，你安排幾個人，能幹什麼？”


“不，你錯了！”


雲錚拍開沈落雁的手，臉上露出濃濃的自信：“幾人對幾萬，優勢在我！”

第275章 入套

衛邊，北桓大營。


班布帶著一群親兵，急速奔入大營。


很快，班布見到了兀烈。


看到班布，兀烈心中又是激動又是忐忑，連忙將班布帶進營帳。


“如何？”


兀烈迫不及待的詢問起結果來。


“沒有危險！”


班布激動不已，渾身顫抖的說：“老夫三次率人進入死亡山谷，最遠的一次，深入死亡山谷將近五十里，都沒有遭到神罰！”


“太好了！”


得到班布肯定的答案，兀烈差點激動得仰天長嘯。


死亡山谷沒有危險！


朔北的後方已經完全向他們敞開！


只要他們率軍殺入北府軍的後方，北府軍必然大亂！


到時候，朔北前沿兩衛唾手可得！


一戰，可定乾坤！


努力的壓住心中的激動後，兀烈迅速將自己的計劃告訴班布。


這是他早就想好的計劃。


只要確定死亡山谷沒有危險，就可以立即實施！


他打算親率四萬大軍偷襲北府軍的後方。


不但要拿下肅渠和朔方，還要拿下馬邑！


馬邑囤積了大量的糧草！


只要得到那些糧草，他們的四萬大軍就能得到補給。


反觀北府軍，不但被切斷了後路，還沒有充足的糧草。


到時候，北府軍的所有防線都將全面崩潰！


北府軍最好的辦法就是拼命突襲，全部撤入北麓關！


否則，就等著被他們慢慢的吃掉吧！


“四萬大軍，會不會太多了？”


兀烈眉頭緊皺，“我們再抽調四萬大軍的話，清邊和崮邊的防守力量就會嚴重不足，萬一北府軍發起突襲，咱們未必抵擋得住。”


“本王子早有計劃！”


兀烈自信一笑，“本王子馬上命令各部落緊急徵召五萬勇士開赴崮邊！他們攻城雖然不行，但協助守城足夠了！”


“五萬？”


班布眼皮一跳，“五萬大軍的糧草，我們怕是負擔不起啊！”


“所以，我們才要突襲馬邑啊！”兀烈放聲大笑，“只要我們得到了馬邑的糧草，還需要擔心糧草的問題嗎？”


只要這個計劃成功了，所有的困境都能迎刃而解。


明年開春以後，大乾也絕不可能還有餘力發起進攻！


而北桓缺糧的困境也將徹底告破！


班布沉思片刻，咬牙道：“那就按大王子的計劃進行！不過，咱們進入死亡山谷的這四萬大軍可先假意往狼牙山口運動，雲錚必然會派探子留意我軍的動向，一旦我們假意增兵狼牙山口，雲錚肯定也會跟著增兵……”


只要雲錚往狼牙山口增兵，就中了他們的計了。


將雲錚的主力調去狼牙山口，朔方的防守必然空虛。


到時候，他們只派少量人馬就能佔領朔方。


朔方、肅渠、馬邑！


大乾這三座城，都是他們的目標！


兀烈想了想，立即點頭，“國師可千萬崮邊坐鎮，一旦本王子成功的突襲了馬邑或者朔方，國師便可率軍從正面進攻！咱們給他們來個前後夾擊！”


“不不！”


班布搖頭道：“還是老夫親率大軍偷襲吧！此次偷襲，也不是萬無一失，大王子身份尊貴，還是不要以身犯險了。”


“不行！”


兀烈不假思索的拒絕，“此戰，乃是本王子的雪恥之戰！那四萬大軍，必須本王子親自率領！”


前面兩戰兩敗，連續損兵折將，大單於已經對他極度不滿了。


他必須要打一場漂亮的打勝仗！


而且，還要親自率軍打下這場勝仗！


只要此計成功，他的威望會大大提高！


“這……”


班布猶豫不定，皺眉道：“大王子還是再……”


“不用考慮了！”


兀烈打斷班布的話，“本王子心意已決！”


班布稍稍沉思，又跟兀烈說：“如果大王子一定要親自率軍偷襲，還請大王子務必小心，雲錚詭計多端，難保不在死亡山谷的口子佈下兵力防禦！大王子要率軍衝出死亡山谷之前，務必派人多多查探！”


他們現在只知道死亡山谷沒有危險。


但穿過了死亡山谷是什麼情況，他們也不知道。


死亡山谷的地勢就決定那裡是個伏擊的好地方。


只要雲錚在死亡山谷的口子上佈置個三五千的兵力，他們這四萬大軍基本就不可能衝出去。


班布現在也被雲錚給陰怕了，只要想到雲錚，他就格外謹慎。


兀烈點頭，大笑道：“國師放心，本王子一定多加小心！絕不會再給雲錚任何機會！國師就等著本王子將雲錚抓到你面前吧！”


說起雲錚，班布眼中頓時閃過一道寒芒。


如果可能得話，他恨不得將雲錚碎屍萬段。


“好！”


班布重重點頭，又叮囑道：“老夫回來的時候，已經命令牧馬草原附近的部落宰殺牛羊，替大軍準備了一些乾糧！大王子可率軍輕裝出擊，到了那附近再適當的補充一些乾糧！”


兀烈眼前一亮，誇讚道：“還是國師考慮得周全！”


……


對於北桓的異動，雲錚並未放在心上。


他只是叮囑前沿的人，隨時留意北桓的異動，不然北桓的探子溜進朔北來搞破壞。


沈落雁他們雖然最終還是知道了雲錚的計劃，但在雲錚的嚴令下，也沒有將雲錚的計劃說出去。


用雲錚的話說，這次是個考驗營中諸將的心理素質的好機會。


多磨鍊一下。


免得以後有點風吹草動，一個個的就如臨大敵。


趁著休息的時間，雲錚也把大棚的設計圖畫好。


有了溫泉，弄出大棚來應該還是可以收穫點新鮮蔬菜的。


這些日子以來，成天都是那老幾樣的菜，他都吃膩了。


而且，那些都是存放在地窖的菜。


新鮮什麼的就別談了，只能說，比醃菜還是要好點。


其實，他這都還算很好的了。


營中的那些將士，成天都是蘿蔔乾燉馬肉，再加上一些醬菜。


但比起北府軍的其他人，營中這些將士又要幸福太多太多。


他們還能見著葷腥，好多人成天就是醬菜、醃菜。


“咚咚……”


正當雲錚滿意欣賞著自己的傑作的時候，外面傳來高郃的聲音。


“殿下，幽十急報！”


幽十急報？


雲錚心中一跳，馬上放下手中的圖紙，讓高郃進來。


高郃一進門，就急匆匆的說：“幽十前沿傳來急報，北桓四萬大軍正在往往狼牙山口集結，北桓有強攻狼牙山口之勢！”


“多少？”


雲錚眼皮陡然一跳。


尼瑪！


四萬大軍！


北桓這是要玩命啊！


“四萬！”


高郃再次回答。


四萬！


雲錚的呼吸陡然變得急促起來，“走，去北大營！”

第276章 笑看風雲動

很快，雲錚帶人趕到北大營。


此刻，北大營諸將也是緊張不已。


四萬北桓鐵騎啊！


他孃的！


想想都覺得恐怖。


“他孃的，北桓哪裡來這麼多兵力？”


“北桓這是瘋了嗎？他們不要三邊城了嗎？”


“他們不可能放棄三邊城，他們肯定是臨時徵召了各部落的青壯協助守城，不然他們不敢這麼幹！”


“嗯，應該是，北桓若是發動全面戰爭動員，弄個三五十萬大軍，一點問題都沒有……”


營中諸將議論紛紛。


直到雲錚走進來，眾人才停下議論，紛紛起身行禮。


“行了，別來這些虛禮！”


雲錚擺擺手，走過去在主位上坐下，“情況我已經知道了，你們接著討論對策，我聽著！”


啊？


讓他們討論對策？


他不拿主意嗎？


“都說說自己的想法吧！”


沈落雁抿嘴一笑，“想到什麼就說什麼，殿下這是在考校你們呢！”


她已經知道雲錚的計劃了，她現在倒是一點都不慌了。


就怕北桓不肯入套！


“啊？”


左任哭笑不得的看向雲錚，“殿下，你要考校我們也換個時間啊！現在北桓四萬大軍往狼牙山口運動，咱們必須得趕緊做些佈置啊！”


聽著左任的話，眾人也紛紛點頭附和。


他們倒不怕雲錚考校他們。


但現在破敵才是主要的，考校什麼的，以後隨時都可以！


“叫你們說就說！”


雲錚抬手止住眾人，“狼牙山口那邊又不是沒人守，你們慌了個什麼？就算北桓四萬大軍進攻狼牙山口，就算那些老弱田兵的戰力不強，據險而守的話，北桓也不可能在短時間攻下狼牙山口。”


他心中清楚，北桓不可能強攻狼牙山口。


這不過是疑兵之計而已。


北桓大軍的真正目的，是要從經過狼牙山口，然後去到死亡山谷，從死亡山谷繞到他們的大後方，偷襲肅渠和朔方。


甚至有可能還想偷襲馬邑這個糧草要地。


四萬大軍啊！


北桓所圖肯定不止一個朔方。


“依末將看來，這應該是北桓的疑兵之計。”


左任也不磨蹭，正色道：“北桓不可能大舉進攻狼牙山口！真要進攻狼牙山口，還不如直接突襲我們的前沿兩衛！”


“這也說不準。”盧興皺眉道：“雖然強行進攻狼牙山口的損失肯定會很大，但只要攻下來了，北桓就可以扼守住狼牙山口，逼得北府軍往這邊增兵，從而削弱我們正面的防禦力量。”


“對！”


馮玉也跟著點頭道：“強攻前沿兩衛的損失，未必比強攻狼牙山口的損失小！如果末將是北桓的領軍大將，末將肯定選擇強攻狼牙山口。”


強攻狼牙山口，肯定會付出巨大的傷亡。


但只要攻下來了，就可以直接威脅到北府軍的後方和側翼。


到時候，北府軍必然進退兩難，既要防禦正面的北桓大軍，還要派大軍搶回狼牙山口的控制權。


對於兵力不足的北府軍來說，這是個嚴峻的挑戰。


“嗯，你們說的都有道理。”


雲錚微微頷首，又看向俞世忠，“你呢？你有什麼看法？”


“末將沒什麼看法。”


俞世忠嘿嘿一笑，“末將請求率軍前往南大營那邊駐守，以便隨時增援！”


南大營？


聽到俞世忠的話，馮玉等人頓時愣住。


現在前方告急，他還往南大營跑什麼？


“行了，你可以閉嘴了！”


雲錚笑看俞世忠一眼，又吩咐馮玉等人，“你們接著討論！”


俞世忠已經猜到北桓大軍的真正目的了。


這也不難理解。


畢竟，俞世忠是跟自己去過死亡山谷的。


他已經知道死亡山谷沒有那麼危險了。


他能想到北桓大軍要從死亡山谷展開偷襲，也不算稀奇。


俞世忠閉口以後，馮玉等人繼續商討。


雲錚也不怎麼說話，就讓他們隨意討論。


他也想挑個合適的副手了。


他們現在是隻守著朔方和肅渠兩城，他倒是兼顧得過來。


但以後盤子大了，他一個人未必就兼顧得過來。


目前來說，杜歸元和俞世忠都不錯。


不過，杜歸元一心想重建血衣軍，對當他的副手的興趣不大。


如此一來，俞世忠就成了最合適的人選了。


嗯，再看看吧！


其實，要是沈落雁穩重點，性格不那麼急躁，也是可以培養的。


不過，要讓沈落雁轉性子，短時間內肯定不可能。


慢慢磨吧！


以後，先讓她當自己的近衛統領吧！


正當幾人討論得如火如荼的時候，高郃突然前來彙報，魏文忠派了傳令兵過來傳令。


“帶他進來。”


雲錚說著，又抬手止住激烈討論的幾人。


很快，高郃將傳令兵帶進來。


“參見王爺！”


傳令兵行禮。


雲錚擺擺手，“直接說魏大將軍的命令吧！”


“是！”


傳令兵馬上拿出魏文忠的手令：“北桓大舉向崮邊增兵，有強攻前沿兩衛之勢，大將軍擔心北桓這是佯攻，又要從其他地方下手！大將軍有令：靖北王所部田兵，務必提高警惕，提防北桓偷襲，若朔方有失，斬！”


說出“斬”字的時候，傳令兵還是有些心虛的。


這位可是連魏文忠都敢打的。


要是他一怒之下揍自己一頓，自己也只有受著。


不過，雲錚卻沒有發怒，正色道：“回去告訴大將軍，雲錚領命！雲錚誓與朔方共存亡！”


“是！”


傳令兵如釋重負，趕緊告辭。


送走了傳令兵，帳內眾人不禁相視一笑。


得！


魏文忠現在都不叫雲錚去定北議事了。


直接就派人來傳達軍令。


看樣子，捱了雲錚一頓打，魏文忠還是很不高興啊！


這不，直接就拿出大將軍的身份來命令雲錚了。


這完全就是把雲錚當成他的部將的架勢啊！


“行了，不用討論了！”


雲錚笑看幾人，直接下令：“俞世忠，命你率四千騎兵進駐南大營，等待本殿下的下一步的指令！馮玉、盧興、左任，命你們率領本部人馬往狼牙山口靠攏，記住，只是靠攏，天黑以後，立即分批次撤回北大營……”


“是！”


四人紛紛領命。


待領命之後，左任才試探著問：“殿下，不馳援狼牙山口啊？”


“不用馳援！北桓是在做戲給我們看！”


雲錚笑笑，“行了，都去忙吧！”


幾人心中雖然疑惑，但還是忠實的執行雲錚的命令。


待幾人離開，雲錚這才將高郃和周密叫進來，“你們兩個先到盧興所部當個曲軍候，把一曲之兵練好了，再說其他！”


聽到雲錚的話，兩人不禁大喜。


殿下這是要讓他們去領軍了！


他們以前都沒領過軍，直接就當曲軍候，已經算是很不錯了！


“是！”


兩人立即挺直身板……

第277章 兵貴神速？

狼牙山口。


兀烈已經率軍跟狼牙山口的守軍匯合。


不過，他們只是暫時休整，做出一副隨時都要強攻的狼牙山口的模樣。


還有一部分人，已經被他派去牧馬草原周圍的那些部落收集乾糧了。


他們這次是要輕裝突襲，不可能攜帶太多的糧草。


人的口糧都是其次的，主要是要保證戰馬的口糧。


還好，班布已經提前做了安排，這邊已經給這些戰馬備上了草料。


死亡山谷附近，也有部落為他們準備了戰馬的草料和豆料。


等在那邊再休整一日，便可以大舉輕裝殺入北府軍的後方了。


只要能搶先攻下一座城池，搶奪到糧草，無論是戰馬的的草料還是人員的口糧，都能得到補給。


這場突襲，他們已經做好了萬全的準備！


一定可以成功！


想到突襲成功帶來的好處，兀烈就止不住的興奮。


一旦這個計劃成功了，整個朔北，除了北麓關這個要地之外，再無任何城池可以阻擋北桓的兵鋒！


就在兀烈暗暗興奮的時候，探子前來彙報，“稟大王子，朔方守軍異動，目前看來，是要往狼牙山口增兵！”


聽到探子的彙報，兀烈不禁大笑，又問：“他們大概有多少人？”


“應該有上萬人！”


探子回答。


“上萬人？”


兀烈哈哈大笑，“再探！”


“是！”


探子立即領命而去。


目送探子離去，兀烈又忍不住大笑起來。


雲錚上當了！


朔方的後方肯定空虛！


只要他們的大軍衝出死亡山谷，必然可以輕而易舉的拿下肅渠和朔方！


到時候，就算他們攻不下馬邑，他們也立於不敗之地！


“大王子，咱們要不要命人試著強攻狼牙山口，把戲做得更足點？”


這時候，身旁的左大都尉又向兀烈詢問。


兀烈稍稍思索，點頭道：“可以試探著進攻一下，但要以佯攻為主！”


“是！”


左大都尉立即前去下令。


兀烈坐在帳內，心緒不斷起伏。


要不是那些前去搜集乾糧的士卒還沒有回來，他都迫不及待的想趕往死亡山谷那邊了。


前面兩戰讓他這個大王子蒙受了巨大的恥辱。


這一戰，定要雪恥！


只要這一戰贏了，他將成為北桓的英雄，將會受到所有北桓勇士的尊敬！


無論是左賢王、右賢王還是大明王，都無法威脅到他在北桓的地位！


這一戰，足以為他將來繼承大單於的位置掃清一切障礙！


兀烈越想越是激動，忍不住接下腰間的酒囊，猛灌幾口馬奶酒……


在狼牙山口休整一天後，兀烈立即率領四萬大軍殺向死亡山谷。


四萬大軍一路疾馳，路上幾乎不做任何停留。


天黑之前，他們趕到距離四萬山谷的口子不過二十餘裡的一個大部落。


得益於班布的提前吩咐，部落的人已經為他們準備好戰馬所需的草料和豆料。


只需要在這裡休整一夜，他們明天一早就能殺進死亡山谷！


從之前那幾個逃回去的俘虜口中得知，死亡山谷全長大概有百十里。


他們現在最大的麻煩就是要應付山谷中的積雪。


山谷中因為寒風呼嘯的緣故，積雪不算太深。


但少部分地方的積雪還是齊人腰深。


這麼深的積雪，肯定會影響戰馬通過的速度。


他們必須要以最快的速度的通過死亡山谷，殺向北府軍的後方！


默默的思索一陣後，兀烈叫來兩個千夫長，吩咐道：“明日一早，你們先率領本部騎兵於大軍出動之前進入死亡山谷，遇到積雪深的地方，直接以戰馬踏平！”


“這……”其中一個千夫長面露難色，小心翼翼的說：“大王子，這積雪深的地方尚不知道有多長，我們就兩千人，恐怕……”


還沒等這人說完，刀光突然閃動。


刷！


兀烈的彎刀從說話的千夫長的脖子上劃過。


千夫長死死的捂著自己的脖子，難以置信的看著兀烈。


他沒想到，自己只是隨便一句話，就惹來了殺身之禍。


帶著滿心的不甘的千夫長的屍體直挺挺的倒下去。


“拖出去！”


兀烈衝親兵揮揮手，又滿臉寒霜的看向另外一個千夫長，“你有問題嗎？”


迎著兀烈的目光，千夫長連忙使勁的搖頭，“沒……沒問題！”


他哪敢說有問題啊！


他要真敢說有問題，他就步剛才那位的後塵了。


“最好是！”


兀烈收起彎刀，冷冷的看著千夫長：“我不管你用什麼辦法，哪怕就算是用人去壓，也要給本王子的大軍壓出一條大道出來！”


兵貴神速！


北桓的戰馬都是優良戰馬！


百十里的距離，平常的時候，也就是半天的時間。


就算現在是寒冬，就算山谷中有積雪，他也不能拖太久！


明天天黑之前，他們打大軍必須要通過死亡山谷，後日一早，便分兵突襲朔方和肅渠，然後再以雷霆之勢撲向馬邑！


誰都不能阻止他們的步伐！


這一夜，兀烈格外興奮，幾乎整夜都沒有閤眼。


第二天，天還沒亮，所有人就開始餵馬整備。


天色剛矇矇亮，兀烈便命令大軍開始集結。


待大軍集結完畢，兀烈立即率軍撲向死亡山谷。


前面開路的兩千人比他們早差不多一個時辰出發。


有了前面的人開路，他們的行軍進度前面倒是沒受到太大的影響。


不過，中午的時候，他們就追上了前面開路的兩千人。


前方有差不多十里的積雪較深路段，那兩千人已經打通了大部分，還剩下兩三里沒有打通。


得知行軍速度會受到影響，兀烈當場暴怒。


眼見兀烈要將負責開路的千夫長斬殺，身旁的左大都尉連忙勸阻道：“大王子，也就剩下兩三里的距離了，耽擱不了多長時間，咱們正好讓人馬稍作休整。”


兀烈想了想，這才滿臉寒霜的收刀。


“命令全軍休整！”


兀烈吩咐身旁的傳令兵一聲，又冷冷的看向嚇得魂飛魄散的千夫長，“給你們兩刻鐘的時間，若是打不通後面的路，當心你的腦袋！”


“是！”


千夫長不敢怠慢，連忙跑去催促前軍玩命開路……

第278章 雪崩

在距離死亡山谷的出口還有十里左右的時候，兀烈暫時率領大軍停下，等待前方的百人隊得消息。


不多時，百夫長派人回來稟報，“啟稟大王子，我們在山谷口子上跟敵軍遭遇！”


聽著來人的回報，兀烈的心頓時提到嗓子眼，連忙問：“敵軍有多少人？”


來人回道：“不足百人！正在與我部廝殺。”


不足百人？


兀烈大喜，立即大吼：“傳令，全軍突襲！”


左大都尉微微皺眉，沉聲道：“大王子，敵軍似乎有所準備，咱們是否看看情況再說？”


“不用看了！”


兀烈自信搖頭：“那些人應該是守在山谷口子上，防止之前被俘的那些人逃回去的人！我們必須馬上殺出去，不能給他們通風報信的機會！”


兀烈不顧左大都尉的勸阻，再次命令全軍突襲。


在兀烈的命令下，大軍開始往山谷的口子上展開衝鋒。


就在大軍的頭部快要衝出山谷的口子上的時候，他們的耳邊突然毫無徵兆的響起一聲巨響。


“轟！”


一聲巨響讓急速衝鋒的北桓鐵騎紛紛一愣。


幾乎所有人都下意識的看向天空。


這一聲巨響，好像是天雷！


想著死亡山谷那可怕的傳說，不少人都開始心中發顫，即使兀烈也被嚇得不輕，生怕上蒼在這個時候降下雷罰。


“轟轟……”


緊接著，又是幾聲巨響接連響起。


就在北桓大軍慌亂不已的時候，山谷兩側山坡上的積雪開始大面積滑落。


看到滑落的積雪，兀烈臉色陡然一變。


雪崩！


該死！


雪崩來了！


他們現在可是在山谷中啊！


雪崩襲來，他們連跑都沒地方跑啊！


兀烈徹底慌了神，放聲大吼道：“衝出去！快，衝出去！”


聽著兀烈的大吼聲，身旁的左大都尉卻是滿臉悲憤。


完了！


一切都完了！


衝出去？


怎麼衝出去？


他們可是有四萬大軍啊！


就算能衝出去，肯定也只能衝出去極少部分。


那些人就算衝出山谷，也無法攻下大乾的任何一座城池。


“衝出去！快衝！！！”


兀烈慌亂而憤怒的吼聲還在不斷響起。


此刻，整個北桓大軍也徹底亂了套。


戰馬嘶鳴的聲音，人員慌亂的哭喊聲響成一片。


看著滾滾而來的積雪，前面的騎兵拼命的往前衝，後面的人也想逃命，都不顧一切的往前衝去，即使前面的堵住了他們的去路，他們也拼命往前擠。


“跑，快跑！”


“讓開，快讓開！”


“怎麼辦，怎麼辦啊！”


“神罰，這就是神罰啊……”


你爭我奪的北桓大軍亂成一團。


爭搶之下，前方更是堵得死死的。


後面的大軍只能眼睜睜的看著積雪山呼海嘯的撲來。


“為什麼？為什麼！！！”


兀烈雙目血紅的看著撲面而來的繼續，放聲咆哮。


然而，他的咆哮沒有起到任何作用。


下一刻，滾滾積雪將兀烈和身邊的所有人全部吞噬……


……


深夜，一個傳訊兵疾速馳入定北城。


得到傳訊兵帶來的消息，魏文忠差點一個踉蹌摔倒在地。


王器所部意外在死亡山谷口子上抓住一個北桓探子。


他們從探子口子得知，北桓數萬精騎正通過死亡山谷殺向北府軍後方。


王器已經派人趕往朔方，向雲錚求援，還請魏文忠火速發兵支援。


“死亡山谷，他們怎麼敢通過死亡山谷？”


魏文忠方寸大亂，幾乎不敢相信傳訊兵的話。


他清楚的知道這些北桓精騎殺入北府軍後方的後果。


但他不敢相信，北桓竟然有這麼大的膽量，竟敢通過死亡山谷這種禁地殺向北府軍的後方。


北桓瘋了嗎？


他們難道不知道死亡山谷是什麼地方嗎？


萬一遭到神罰，他們這數萬大軍就要白白葬送啊！


就在魏文忠慌亂不已的時候，又一個傳訊兵氣喘吁吁的跑進來。


“啟稟大將軍，王爺已經率軍火速趕往死亡山谷支援肅渠王將軍所部！王爺命小的告訴大將軍，突襲死亡山谷的北桓大軍，很可能是此前突然向狼牙山口移動的四萬北桓大軍！王爺恐抵擋不住，請大將軍火速發兵支援！”


魏文忠臉色劇變，“你說，北桓有……四萬大軍？”


“是！”


傳訊兵氣喘吁吁的回道：“王爺說，從目前的情況看來，北桓往狼牙山口增兵很可能只是假象，他們的真正目的，是要通過死亡山谷突襲我們後方！請大將軍火速發兵支援，否則，朔方和肅渠都將不保！”


聽著傳訊兵的話，魏文忠身邊諸人也是一片慌亂。


四萬大軍啊！


要是北桓的四萬精騎殺入他們後方，何止是肅渠和朔方不保！


整個朔北都將不保！


“大將軍！快發兵支援吧！”


“大將軍，快下令吧！”


“大將軍……”


諸將紛紛焦急的催促起來，所有人都被這突如其來的消息打亂了方寸。


“等等！”


魏文忠抬手止住眾人，目光又落在傳訊兵身上，“你為何來得這麼快？本帥一刻鐘前才收到肅渠方面的求援，王器派人去向王爺求援也需要時間，按理說，你應該……”


沒等魏文忠說完，傳訊兵就匆匆回答：“情況緊急，王爺將自己的踏雪交給了小的……”


雲錚的坐騎？


雲錚從班布那裡坑來的坐騎麼？


如果是這樣的話，那倒是可以立即了。


打消疑慮後，魏文忠煩躁的衝傳訊兵揮揮手，“你先下去休息！”


“求大將軍火速發兵支援！”


傳訊兵再求。


“本帥知道！下去！”


魏文忠大吼一聲，努力的讓自己保持鎮定。


礙於魏文忠的威勢，傳訊兵終究還是退下了。


“大將軍，你還在等什麼？”


“再不發兵支援，就來不及了！”


“是啊！肅渠和朔方的兵力，肯定擋不住北桓的四萬精騎！”


“大將軍……”


見魏文忠遲遲沒有下令發兵支援，諸將不禁急得團團轉。


“支援，怎麼支援？”


魏文忠陡然暴喝一聲，“你們當本帥不想支援嗎？我們這裡距離死亡山谷三百多里！等我們大軍趕到，來得及嗎？你們以為北桓派四萬大軍穿過死亡山谷，只為了肅渠和朔方？馬邑！他們的主要目標肯定馬邑！”


諸將的聲音戛然而止，臉上卻更加慌亂。


馬邑！


是啊！


北桓肯定也想突襲馬邑。


北桓缺糧，他們肯定想得到大乾囤積在馬邑的糧草。


哪怕他們將馬邑的糧草燒掉，北府軍也將迎來滅頂之災。


馬邑，絕不容有失！


“增援死亡山谷，已經來不及了！”


魏文忠殺氣騰騰的低吼道：“當務之急，是要保住馬邑！”

第279章 反向虛報戰損

聽著魏文忠的話，諸將紛紛點頭。


是的！


當務之急，是要保住馬邑！


而且，必須保住馬邑！


否則，北府軍將全面潰敗！


“可從綏寧衛抽調兩萬騎兵，火速支援死亡山谷！”


這時候，又有人提議。


“不行！”


魏文忠不假思索的否決，“前沿兩衛的兵馬，絕不能擅動！北桓也往崮邊增派不少兵馬，一旦前沿兩衛兵力空虛，北桓很可能趁機奪取前沿兩衛！”


那人臉色一變，再次開口勸說：“可要是不支援死亡山谷，六皇子將性命不保！到時候聖上追究下來……”


“別說了！”


魏文忠打斷他的話，咬牙道：“朔方有十多萬田兵，實在不行，六皇子可以退守朔方城！萬一六皇子真有閃失，聖上追究下來，本帥一力承擔！”


隨著魏文忠的話音落下，這件事算是徹底定下了下來。


魏文忠這麼做，也無可厚非。


畢竟，前沿兩衛比六皇子更加重要。


而且，雲錚如果退守朔方的話，十多萬田兵，應該可以抵擋北桓大軍攻城。


但前提是，雲錚他們要有機會退守朔方！


魏文忠不再給人勸說的機會，迅速下達命令。


“立即從定北抽調一萬大軍，只帶少量乾糧，連夜輕裝出發，支援馬邑。”


“再抽調五千騎兵，連夜向馬邑西邊三十里移動，若北桓騎兵襲來，要不惜一切代價，滯緩北桓精騎向馬邑進兵的速度！就算全軍覆沒，也要爭取到三天時間！”


“另，立即派人前往北麓關，令蕭定武從北麓關抽調一萬大軍，不惜一切代價，以最快的速度馳援馬邑……”


一道道的命令從魏文忠嘴裡發出，整個大將軍府的氣氛變得無比緊張。


……


與此同時，雲錚他們卻在死亡山谷的口子上舉辦起了篝火宴會。


守在死亡山谷口子上的大乾士卒早已是一片歡騰。


如果說之前兩次跟北桓大軍交手是大勝，那這次就算是完勝！


關鍵是，他們自己都勝得稀裡糊塗的。


再很多人看來，這山谷裡面莫名其妙的就發生了雪崩。


這就好比你準備要跟人搏命了，結果，你還沒動手，敵人就倒下了。


你甚至都不知道自己的敵人長什麼模樣。


不過，這絲毫不影響這些士卒的歡騰。


管他孃的！


反正他們又打勝仗了！


“你個敗家玩意兒，多好的戰馬，被你們給射成了篩子！”


杜歸元嘴裡吃著香噴噴的馬肉，還不忘臭罵俞世忠。


無他，只因俞世忠忠實的執行了雲錚要求他們儘量做到傷亡的命令！


他以少量的兵力誘使北桓探路的百人隊追擊，將其引到他們事先埋伏好的陷阱裡，一通亂箭射過去，北桓的百人隊全軍覆沒，戰馬也全都跟著遭了殃。


這不，那些戰馬都變成了他們的口糧。


正好，這些馬肉成了篝火宴會的主角。


“我這不也是為了降低傷亡麼？”


俞世忠滿臉無辜，“殿下說的嘛，人比馬重要。”


“扯淡！”


杜歸元沒好氣的說：“殿下那是愛惜將士們的性命！但你跟殿下不一樣！再惜命，也要讓你手下這些騎兵見見血！你我都是從死人堆裡爬出來的人，你難道不明白，沒有經歷過衝鋒搏殺的騎兵，根本不算騎兵！”


騎兵，終究還是要正面搏殺的！


現在不趁著敵人處於劣勢，讓這些騎兵練練手，將來到了正面戰場上，跟北桓的精銳騎兵一碰，就只有潰敗！


而且，還在朔方的雲錚肯定也不會想到北桓竟然只派一個百人隊衝出山谷探路，所以才讓俞世忠以伏擊為主。


若是雲錚知道敵人只有這麼點人，多半也要趁機練練兵。


雲錚能一次次的伏擊北桓，料敵於先，不代表他次次都可以做到。


就算雲錚再神，那也得北桓給他機會才行啊！


如果北桓直接正面大軍壓境，什麼奇謀都是扯淡的！


到時候，終究還是要短兵相接！


杜歸元心中清楚，別看他們打了這麼多勝仗，滅了不少北桓人，但他們這支大軍的正面戰鬥力真的不強！


如果是跟北桓精騎正面硬拼，他們這些人未必拼得過北桓一萬精騎。


聽著杜歸元的話，俞世忠不禁陷入思索。


“杜大哥說得有道理！”


俞世忠輕輕點頭，“這次確實是我沒隨機應變。”


杜歸元微微頷首，又正色道：“咱們命好，遇到了殿下！殿下替咱們考慮，咱們也要替殿下考慮。”


“嗯！”


俞世忠認真的點點頭，同時好奇的問：“杜大哥，你知不知道山谷裡面那動靜是怎麼回事啊？”


“不該問的別問！”


杜歸元輕輕搖頭，“反正不是什麼神罰就是了！”


這個事，杜歸元全程都是參與了的。


他當然知道山谷裡面的動靜是怎麼回事。


他也沒想到，雲錚弄出的火藥竟然有這麼的威力。


估計，北桓那些人還以為是遭到了神罰呢！


連死都死得不明不白的！


不過，雲錚說了，這個事要保密。


越少的人知道越好。


“好吧！”


見他不願多說，俞世忠也不再問。


這時候，雲錚派人來傳令，讓兩人去帳內議事。


兩人立即放下手中的馬肉趕去雲錚的大帳。


此刻，雲錚的大帳內也是一片歡騰，眾人臉上全都掛滿笑容。


沈落雁側臉看向雲錚，眼中露出濃濃的崇拜。


要不是還有其他人在場，她都想衝上去抱著雲錚親兩口了。


這個混蛋的計策又成功了！


她也是昨晚才知道，雲錚從進入朔北的第一天就開始想著這個計劃了！


北桓這次，是真正的一敗塗地！


關鍵是，他們只出動了八個人！


幾人對幾萬，優勢在我！


雲錚此前的話還在她耳邊迴盪。


她之前覺得雲錚多少都有吹牛的嫌疑，但現在看來，雲錚說的事實！


優勢，確實在他們這邊！


這一戰，北桓的四萬騎兵肯定還是有逃走的。


畢竟，這山谷這麼狹長，北桓的騎兵的隊伍肯定也拉得很長，後面的，很可能沒有遇到雪崩。


但就算如此，這也是一場世所罕見的大勝仗！


這一次，班布怕是又要吐血了！


“行了，都別顧著高興了！”


雲錚止住興奮不已的眾人，“咱們接下來還有很多事情！”


“還有什麼事？”


沈落雁詫異的問。


“事情可多著呢！”


雲錚止住沈落雁，開始下達命令：“王器，明日一早，你就派人給魏文忠發出戰報！大致內容是：你部三千人馬與我部一萬人馬為了阻攔北桓鐵騎衝入死亡山谷，不顧危險衝入山谷中，與北桓大軍血戰，激戰中，突發天地異象，兩側山崖發生大規模雪崩，我們的這一萬多人幾乎全部埋葬在積雪之下，只有少量人得以僥倖逃生……”


隨著雲錚的話音落下，眾人全都傻了眼。


他這算是虛報戰損嗎？


應該算是吧？


只是，別人都是把己方戰損往少的報。


他倒好，明明一人未損，卻報出一萬三千人的戰損出來……

第280章 北桓要玩命了……

眾人愣了好久，才艱難的回過神來。


“啊？”


王器愕然的看著雲錚，傻眼的問：“王爺……真要這麼報嗎？”


“必須這麼報！”


雲錚笑看王器，“要不然，你手下的兵馬如何轉到本王這邊？你放心，藏兵洞本王都給他們挖好了！讓他們安心去藏兵洞待著，本王不會少他們的吃喝，也不會少他們的餉銀！”


聽著雲錚的話，眾人不禁臉色大變，紛紛震驚的看向雲錚。


他那藏兵洞，是給王器手下的兵馬準備的？


他從那個時候就開始計劃著吃掉王器的兵馬了？


他這也看得太遠了吧？


雲錚沒有理會眾人的震驚，繼續下達命令。


命王器的兵馬連夜出發，趕往藏兵洞隱藏。


另外，他們這邊所謂的被積雪吞噬的五千兵馬，也要暫時藏起來。


出了這個麼大的事，就算魏文忠不親自來，也會派人過來查看的。


要是露餡了，那就不好了。


另外，“倖存”的那些人，也要弄得髒兮兮的，不能被人看出端倪。


交代完後，雲錚便讓他們下去準備。


“你這個陰險的傢伙！”


沈落雁笑盈盈的看著雲錚，徹底被這雲錚的長遠目光所折服。


“我這叫謀而後動！”


雲錚笑笑，又吩咐沈落雁，“你替我寫封給魏文忠的戰報，反正，內容就跟王器的戰報差不多，但要把我們的功勞寫得大點，要讓魏文忠看出，我們是在跟王器搶功勞！”


“這……”沈落雁一臉黑線，“這又有什麼說道？”


“笨啊！”


雲錚輕輕一敲沈落雁的腦袋，“不能讓魏文忠懷疑我們是跟王器串通好的！另外，我們越是跟王器搶功勞，魏文忠就越是會把大的功勞算給王器！”


“你想讓魏文忠給王器升官？”沈落雁恍然大悟。


王器是雲錚的人。


王器升官了，統領的兵馬更多了，不就等於雲錚的兵馬更多了麼？


妙音往帳門口看了一眼，低聲道：“你就不怕把王器喂成白眼狼啊？萬一他轉頭就告訴魏文忠，怎麼辦？”


“他不敢！”


雲錚搖頭，自信道：“我能扶他上去，自然也能把他拉下馬來！他要真敢那麼幹，只要魏文忠沒法置我於死地，他就在劫難逃！”


沈落雁白他一眼，“你吞了王器的兵馬，魏文忠用腳指頭也想得到你想擁兵自立啊！他一旦把這個事情奏報上去，你父皇會放過你才怪！再不濟，也要斷了我們這些人的糧草！”


雲錚搖頭一笑，“他們已經沒機會了！”


“沒機會了？什麼意思？”沈落雁和妙音不解的看著雲錚。


魏文忠他們怎麼就沒機會了麼？


雲錚還能管得到魏文忠或文帝嗎？


雲錚微笑，“接下來，他們就算有這個心，也暫時不敢動我們了。”


兩女還是不解，完全不知道他到底在說什麼。


雲錚輕輕搖頭，苦笑道：“接下來，北桓怕是要拼命了！”


“拼命？”


沈落雁微微蹙眉，“你是說，北桓要大舉正面進攻了？”


“我覺得應該會！”


雲錚輕輕點頭，“北桓這次的四萬大軍，至少折損一半多！再加上此前折損的人馬，北桓已經摺損了四萬大軍了！他們把所有偷襲的機會都試了個遍，還是沒機會偷襲成功，他們不拼命，難道等到明年開春跟我們打？”


此一時，彼一時！


此前，北桓肯定也是不願弄出太大的傷亡，這才一直不正面進攻。


但現在，北桓的損失已經很大了！


而且，他們所有偷襲的路都被堵死了。


再不正面進攻，北桓的的四萬大軍就等於白死了！


等到明年開春，大乾大軍壓境，北桓馬瘦人乏，拿什麼抵擋？


北桓必須要打垮北府軍，才能讓大乾不敢在明年開春發起全面進攻，從而給北桓爭取寶貴的喘息之機！


留給北桓的時間，不多了！


如果他是北桓大單於，他肯定會徵召青壯，不惜一切代價進攻！


沒有糧食，哪怕殺掉戰馬當口糧，這一仗都必須要打。


一旦北桓大舉進攻，誰還有心思管他啊！


把他逼反了，他們在後方搞事情，對大乾更不利！


聽著雲錚的分析，沈落雁和妙音不住點頭。


北桓現在除了正面進攻，好像確實沒有太好的辦法了。


“如果你是北桓的領軍大將，你會怎麼進攻？”


這時候，沈落雁又好奇的問。


雲錚想了想，回道：“要麼誘使前沿兩衛的人出城迎戰，要麼就只有不顧傷亡的攻城！再或者，用極端的打法……”


“極端的打法？”


妙音饒有興致的問：“怎麼個極端法？”


雲錚回道：“集結精銳大軍，從前沿兩衛的淺灘殺過來，完全不管糧草跟不跟得上，也不管後路是否被切斷，抱著必死之心，直撲馬邑！”


“如此一來，魏文忠必然派兵攔截夾擊他們，正好就可以誘使我軍放棄固守與他們在野外展開廝殺。”


這些事，其實他早就想過了。


在派人趕往死亡山谷的時候，他就想到了後面的事。


“這不太可能吧？”


沈落雁蹙眉，“如此冒進，肯定攜帶不了太多的糧草，到時候前沿兩衛直接切斷他們的後路，他們正面再面對我們的強攻，很可能是個全軍覆沒的下場！”


“所以我才說極端啊！”


雲錚聳聳肩，“如果正面擊敗了攔截的大軍，指不定還能攻下馬邑或者燒掉我軍囤積於馬邑的糧草！不然，基本就是全軍覆沒的下場。”


這本來就是一場賭博。


就像岳父沈南征他們當初一樣。


孤軍深入，要麼立下不世奇功，要麼就是個全軍覆沒的下場。


他也不知道北桓會不會賭，只能說，北桓有可能會賭。


北桓都要玩命了，還有什麼事幹不出來呢？


“如果是你，你會這麼幹嗎？”


妙音又好奇的問。


雲錚稍稍沉默，兀自苦笑道：“也許會吧！”


如果真到了絕境的時候，賭一把，又何嘗不可呢？


沈落雁沉思片刻，問道：“那你要不要將你的猜測告訴魏文忠，讓他提前準備？”


雲錚不假思索的回道：“肯定要告訴他，但我估計，魏文忠自己也能想到這一點，北桓已經損失了這麼多人馬了，接下來幾乎是明牌了……”


聽著雲錚的話，兩女不禁陷入思索中。


正當此時，杜歸元急匆匆的跑進來，“殿下，我們的一組人回來了！”


雲錚聞言，猛然站起來：“走，去見見我們的大功臣！”

第281章 計騙魏文忠

雲錚將八個人分成了四組，兩個人一組。


四組人，分別在不同山段製造雪崩。


回來的一組是幽三和幽五。


他們是在靠近死亡山谷的口子這邊製造雪崩，立他們紮營的地方較近，也最先趕回來。


幽五受了傷。


主要是因為點燃火藥包的時候低估了火藥包的威力，跑得太慢了，被震傷了。


幽三倒是還好，只是累得夠嗆，嘴唇也有些乾裂。


雲錚立即命隨行的軍醫替幽五治療，又讓人給幽三弄來湯食。


他們這些天全靠啃乾糧和硬撐，現在肯定想喝口熱湯。


安頓好幽三和幽五後，雲錚又吩咐杜歸元，“命令所有巡邏人員提高警惕，既要避免誤傷自己人，也不要給命大的北桓人機會！”


北桓畢竟有幾萬人！


就算全被雪埋了，也指不定會有命長的人活著。


都這個時候了，可不能因大意而出錯。


一夜無話。


天亮的時候，又有一組人回來了。


這兩人的情況比幽五的情況要好點，他們是在山谷中段引爆火藥的，那裡正好有片山脊，他們及時躲到山脊後面，這才沒有遭殃。


不過，兩人雖然沒有受傷，連夜趕回來，也冷得夠嗆。


雲錚命人將他們好生安頓後，帶人趕往死亡山谷的口子上。


一群人站在死亡山谷的口子上往裡面張望。


只可惜，山谷裡面現在完全被兩側山崖上的積雪蓋住了，看山去全是厚厚的積雪，根本沒人知道積雪下面的情況。


看著山谷裡面的情況，雲錚不由得暗暗替另外兩組人擔心。


幽靈十八騎，可是唯一有他親自參與訓練的部隊！


損失一個，他都會肉疼。


但他們現在想進去尋找都沒辦法。


一方面是因為山谷裡面到處都是積雪，另外一方面是因為連他都不知道那些人到底是在哪個位置潛伏引爆那火藥的。


他們的位置，只有他們自己知道。


但願，剩下的四個人都能活著逃出來吧！


“要不要派人進去挖積雪？”


沈落雁強壓心中的激動，“這裡面可是有好些戰馬呢！這可是上好的口糧！”


“挖，肯定要挖！”


雲錚點頭道：“反正咱們田兵多，這積雪下面的戰馬可都是上好的口糧，不能這麼白白浪費了！能挖出來多少是多少！”


等到來年冰雪融化的時候，這些肉有可能會變質。


而且，開春以後，這山谷裡面怕是就不安全了！


一匹戰馬可以提供幾百斤的肉，哪能不挖呢？


俞世忠立即說：“那我現在就回去傳令！帶一萬田兵過來，殿下看夠不夠？”


“不急！”


雲錚搖頭道：“魏文忠接到戰報，就算不親自過來，肯定也會派人過來瞧瞧，現在挖開積雪，不是露餡了麼？”


他們的戰報可是說他們也有人被埋了！


這要是挖出來沒他們的人，傻子也知道他們在撒謊啊！


俞世忠反應過來，不好意思的笑笑，“是末將思慮不周。”


“行了，這些肉放在這裡，跑不了，不急！”雲錚轉過身來，吩咐俞世忠：“帶人去將咱們大軍紮營的痕跡抹除，別讓人看出破綻來！”


“是！”


俞世忠領命而去。


離開山谷口子的時候，雲錚又情不自禁的回頭看一眼，心中默默一嘆。


這樣的勝利，以後應該都不會再有了！


很快，大家可能就要面臨真正的血戰了！


……


深夜，定北城。


雖然已經夜深，魏文忠卻依然沒閤眼。


派大軍支援死亡山谷那邊，肯定是來不及了。


這已經過去一天時間了，派去死亡山谷那邊打探情況的人也還沒回來。


他心中清楚，如果北桓的四萬精騎佔領了肅渠和朔方，北府軍很快就要面臨慘烈的血戰。


他這個北府軍統帥的腦袋，隨時都可能保不住！


就在魏文忠坐立不安的時候，一個親兵急速跑進來：“報！大將軍，我們的人回來了，還帶回兩名傳訊兵！”


魏文忠渾身一震，急道：“快，帶進來！”


很快，魏文忠派出去的斥候帶著兩個傳訊兵一路小跑進來。


看著兩個背插紅色旗幟的傳訊兵，魏文忠不禁微微一愣。


紅色旗幟？


怎麼會是紅色旗幟？


難道，肅渠那點守軍加上雲錚所部，還戰勝了北桓四萬精騎？


這……這怎麼可能？


短暫的失神後，魏文忠艱難的回過神來，急切道：“快，把戰報呈上來！”


兩個傳訊兵先後呈上戰報。


魏文忠率先打開雲錚所部的戰報。


看著戰報的內容，魏文忠不禁激動得渾身顫抖。


擋住了！


他們真的擋住了北桓了四萬精騎！


只是，雲錚和王器所部加起來，也損失了近一萬三千人馬。


而且還是活不見人，死不見屍的那種。


至於殺傷了多少北桓的人，他們也沒法統計，只能粗略估計，北桓至少也有上萬人馬被埋在積雪之下。


不過，對於魏文忠來說，雲錚和王器斬獲多少，都不重要。


只要不往北桓那四萬精騎突進來，他們就算是大勝！


馬邑之危，解了！


魏文忠強壓心中的激動，馬上又打開另外一份戰報。


王器的戰報跟雲錚的戰報在內容上差不多。


不過，雲錚明顯有搶功的嫌疑。


“好！好啊！”


魏文忠站起來，長長的舒了一口氣，“快，帶他們下去休息！讓人送上酒菜，好生安頓！”


“謝大將軍！”


兩人齊齊行禮。


魏文忠揮揮手，讓人將兩人帶下去安頓。


“好險！好險啊！”


魏文忠手握兩份戰報，癱坐在椅子上。


一股劫後餘生的感覺油然而發。


太險了！


要是北桓那四萬精騎突進來，後果不堪設想！


天降異象，突發雪崩！


天佑大乾啊！


魏文忠感慨不已，緩了好久才緩過勁來，重新仔細的閱讀起兩份戰報來。


看了一陣後，魏文忠不禁搖頭一笑。


雲錚還想搶功？


這功，他搶得了麼？


不管他們付出了再大的傷亡，首先是王器抓到北桓的探子，從而洞悉了北桓的陰謀的！


說破天去，王器的功勞都更大一些。


嗯，這次一定要好好給王器請功！


若非王器及時發現北桓的陰謀，以北桓精騎的突襲速度，他們還來不及支援，北桓的四萬精騎恐怕已經突襲馬邑了！


王器幾乎可以說拯救了整個北府軍！


這是天大的功勞！


誰也搶不了！


好啊！


之前一直看雲錚打勝仗，搞得他們這些常備軍很沒面子，這次王器總算是幫他們掙回了臉面！


在聖上那裡，自己也總算是有個交代了！

第282章 再次交鋒

天色剛剛矇矇亮，魏文忠就率領親兵趕往死亡山谷。


然而，當他們路過落霞山的時候，卻見到落霞山附近正在大興土木。


魏文忠微微皺眉，誰在這裡大興土木？


魏文忠越看越不對勁，這怎麼越看越像是軍營啊！


那邊竟然還有哨塔？


軍營！


這肯定是軍營！


誰在這裡修建軍營？


想著想著，魏文忠猛然想到一個人。


雲錚！


除了雲錚，這周圍不可能有其他的人派人來落霞山這修建軍營！


“走，過去看看！”


魏文忠立即招呼親兵往正在修建的營區而去。


很快，魏文忠的猜測就得到了驗證。


果然是雲錚！


好啊！


好個雲錚！


竟敢私建軍營！


這幾乎是等於謀反！


這一下，雲錚有把柄握在自己手中了！


之前在裂風峽谷的時候，雲錚踹他的那一腳，他可是還沒忘記呢！


這下抓到了雲錚的把柄，看他雲錚還敢不敢囂張！


雲錚連續立了這麼多功，這個事倒是不足以要了他的命，但卻可以藉此好好的敲打他一下，讓他知道，自己才是北府軍的統帥！


打定主意，魏文忠立即率領親兵重新啟程。


差不多天黑的時候，他們總算趕到死亡山谷附近。


此時，這裡已經沒有多少人了。


眾人死氣沉沉的，完全沒有打了勝仗的喜悅。


看到魏文忠來了，好些士卒也只是象徵性的行禮。


“王爺，要不要陪本帥去山谷口子看一下？”


魏文忠詢問雲錚，先不跟雲錚提私建軍營的事。


雲錚搖頭嘆息道：“我部折損太大，近萬將士連屍身都找不到，連本王的好些府兵都埋在積雪之下，我實在沒這個心情，讓王將軍陪大將軍去吧……”


看著雲錚那副模樣，不少人都在心中暗暗吐槽。


他不去唱大戲，實在可惜了！


裝得跟真的一樣！


要不是他們都知情，只怕也被雲錚騙過去了。


魏文忠也跟著嘆息一聲，假意寬慰道：“戰爭難免會有傷亡，所幸，這些將士沒有白白犧牲，王爺不必太過難過，本帥定會給所有將士好好請功！”


“那就多謝大將軍了！”


雲錚無精打採的回應一聲，“大將軍去看看吧！如果可能得話，本王希望能將這些將士的遺體挖出來，還請大將軍應允。”


“這個……本帥怕是不能答應！”


魏文忠道：“這死亡山谷裡面危險重重，雖然本帥也想挖出那些將士的遺體，但咱們也不能貿然派人去送死，再做無謂的犧牲。”


雲錚微微一窒，無力的嘆息一聲。


魏文忠又象徵性的寬慰雲錚幾句，便帶著王器前往死亡山谷的口子上。


魏文忠他們剛走，眾人紛紛向雲錚投來佩服的目光。


又被他算到了！


魏文忠果然不同意挖那些屍體！


只要魏文忠不去挖那些屍體，一切都好辦！


很快，魏文忠便帶著王器來到死亡山谷的口子上。


看著裡面塞滿的積雪，魏文忠心中大定。


看這情況，他們的戰報應該是真的。


也只有如此，他們那點人才能擋住四萬北桓精騎的突擊。


魏文忠回過頭來，重重的拍著王器的肩膀，“你這次可是立了大功！此戰首功，非你莫屬！本帥一定奏請聖上，好好替你請功！至少讓你官升兩級！”


王器心中一顫，連忙客氣的說：“都是王爺的功勞，末將不敢貪功！若非王爺即使率部支援過來，我們那點人，怕是撐不到天降異象的時候……”


“不不！”


魏文忠搖頭，“是你發現了北桓的陰謀！這首功必須是你的！王爺那裡，你不需要怕！就算是聖上來了，這首功也只能是你的！”


王器微微一頓，連忙躬身道：“多謝大將軍！”


此刻，王器心中早已掀起了驚濤駭浪。


雲錚此前就承諾他，要送他一件大功，足以讓他官升兩三級！


雲錚做到了！


這位王爺的心思之深沉、縝密，實在讓人畏懼。


魏文忠擺擺手，正色道：“這是你應得的！若非你及時發現北桓的陰謀，朔北危矣！”


王器謙虛道：“末將也只是運氣好，就是可惜了這幾千將士。”


“這也是沒辦法的事。”


魏文忠搖頭一嘆，又說：“這樣，你現在為正五品偏將，本帥先臨時升你為從從四品上的宣威將軍，待聖上論功行賞，再按聖上的賞賜來！本帥明日便派人來接手肅渠防務，你完成交接後，趕往天湖那邊，統領六千精兵！”


“多謝大將軍！”


王器連忙躬身行禮。


魏文忠擺擺手，“走吧，先回去！本帥還有要事要跟那位王爺說！”


說著，魏文忠便帶他們離開。


回到大帳中，魏文忠簡單的跟雲錚客套幾句，突然話鋒一轉，目光犀利的盯著雲錚，“本帥來的時候，路過落霞山，王爺好像派了不少人在那邊修建軍營啊？”


聽到魏文忠的話，沈落雁他們心中頓時一突。


魏文忠發現他們私建軍營了！


這下，恐怕有些麻煩了！


私建軍營，就跟私造甲冑一樣。


這可是謀反的鐵證啊！


“對！”


雲錚裝出一副無精打採的模樣，輕輕點頭。


見雲錚承認，魏文忠的臉色頓時垮了下來，沉聲道：“王爺難道不知道私建軍營的後果？”


雲錚微微抬眼，“大將軍不會以為本王要謀反吧？”


“不、不！”


魏文忠搖頭，皮笑肉不笑的說：“除了聖上自己，誰敢說王爺謀反？本帥只是問詢一下情況而已！”


靠！


這鳥人倒是謹慎！


他還等著魏文忠接話，好抽魏文忠兩巴掌呢！


“那大將軍是什麼意思呢？”


雲錚的目光逐漸變得冷厲起來，靜靜的逼視著魏文忠。


魏文忠不懼，正色道：“本帥身為北府軍統帥，至少應該知道知道王爺在落霞山私建軍營做什麼吧？”


雲錚淡淡的瞥魏文忠一眼，沒好氣的說：“本王現在心情不好，懶得跟你廢話！你回定北的時候，自己去問那些修建營房的田兵吧！”


“王爺！”


魏文忠陡然提高聲音，“本帥是以北府軍統帥的身份在問你話！”


“少拿北府軍統帥的身份來壓本王！”雲錚猛然站起來，怒喝道：“魏文忠，你要公報私仇就儘管來！別跟本王在這裡繞彎子！”

第283章 本王敢給，你未必敢要！

雲錚這強硬的態度讓沈落雁他們暗暗擔心。


私建軍營被魏文忠發現了，雲錚還敢跟魏文忠呲牙？


他這是生怕魏文忠不揪著這個事不放嗎？


要不是他們知道雲錚心思縝密，他們怕是真以為雲錚是個愣頭青。


只是，他們現在也完全不明白為何要跟魏文忠來硬的。


難道，是為了提前反咬魏文忠一口？


魏文忠沒想到雲錚會反咬一口，怒道：“胡說八道！本帥秉公詢問，何來公報私仇一說？”


雲錚眼睛微眯，冷冷的問：“你確定你不是公報私仇？”


“本帥問心無愧！”魏文忠昂首挺胸，面無懼色。


雲錚輕哼，搖頭道：“如果你不是公報私仇，本王勸你，還是別當北府軍的統帥了，回家抱孫子去吧！”


魏文忠眼睛微眯，冷笑道：“怎麼，王爺想奪權？”


“本王沒這個心思，也沒這個本事！”


雲錚輕輕搖頭，黑臉問：“你倒是說說，本王的父皇命本王來朔方，是幹什麼的？”


“練兵。”魏文忠簡單幹脆的回答。


“你也知道父皇是讓本王來練兵的？”


雲錚臉色更加難看，怒喝道：“本王從北桓那裡獲得了那多戰馬，不找個地方訓練騎兵，難道把那些戰馬放在那裡當祖宗供著？”


“你既然去看過那邊的營區了，難道看不出那是騎兵訓練營？”


“要是連這個北府軍統帥連這都看不出來，你還配當北府軍的統帥嗎？”


面對雲錚的強勢，魏文忠這個北府軍統帥的氣勢竟然弱了幾分。


事實上，他早就看出那是騎兵訓練營了。


他好歹也是北府軍統帥，要是連這都看不出來，那還真不如回去抱孫子。


他本來想以這個事來打壓一下雲錚，沒想到卻被雲錚反將一軍，還給他扣上了公報私仇的帽子！


他很想反駁雲錚的話，但卻不知道該如何反駁。


讓雲錚在朔方操練田兵，是聖上的意思！


操練田兵，可沒說只操練步卒。


有了戰馬，操練些騎兵很正常。


他甚至都猜到雲錚接下來要怎麼說了！


無非就是城裡無法讓大量的騎兵展開，戰馬又比較金貴，長期忍受天寒地凍，戰馬本身的損耗也比較大，需要專門修建馬廄，讓戰馬免受風雪摧殘……


這些理由一說出來，雲錚在落霞山修建軍營，就理所應當了。


自己一時大意，現在反而被雲錚搞得有些被動了。


好一張利嘴！


默默沉思一陣，魏文忠臉上逐漸露出笑容，“王爺早說那是為了操練騎兵而修建的不就行了麼？本帥急著來這邊，只是順道看了一眼，沒看仔細。”


魏文忠給自己找了個臺階下，看得沈落雁等人一愣一愣的。


他們還以為魏文忠要借題發揮呢！


沒想到，雲錚幾句話就讓魏文忠服軟了。


不得不說，雲錚這張嘴確實厲害的！


不過話說回來，落霞山的軍營確實是修建來操練騎兵的。


從一開始就是這個目的！


至少，在軍營的用途上，魏文忠是挑不出毛病的。


“最好是！”


雲錚冷眼看向魏文忠，“本王上次踹你，也是事出有因，如果你非要懷恨在心，想找本王的麻煩，本王接著便是！本王既然來了朔北，就做好了死在朔北的準備！”


“王爺說笑了。”


魏文忠乾笑一聲，“上次的事，本帥有失察之責！受王爺一腳，權當是給王爺賠罪，本帥絕不會因此而記恨王爺。”


“隨便你怎麼說吧！”雲錚緩緩坐下，“本王現在心情不好，要出去透透氣，你要是沒其他的事，就可以走了！”


說罷，雲錚便揮手讓人送客。


魏文忠臉上悄然閃過一絲怒意，旋即搖頭：“本帥還有要事。”


雲錚不耐煩的看他一眼，“說吧！早說了早走！”


魏文忠微微一窒，強忍心中的怒意，勉強擠出一絲笑容：“本帥以為，王爺完全沒必要在落霞山那邊操練騎兵。”


“為何？”


雲錚微微抬眼。


“此事，稍晚再說！”魏文忠呵呵一笑，“眼下朔北的局勢有些微妙，本帥先給王爺說說朔北的局勢。”


魏文忠說著，又在心中冷哼一聲。


雲錚，就算你巧舌如簧，本帥也有法治你！


如此想著，魏文忠又跟雲錚分析起眼前的局勢來。


魏文忠身為北府軍的統帥，還是有些本事的。


魏文忠的判斷跟雲錚差不多。


接連偷襲失利，北桓應該是要玩命了。


接下來，北府軍很可能會迎來慘烈的血戰。


魏文忠也猜測，北桓有可能會不計後果，強行突襲北原淺灘的大乾守軍，進而突襲馬邑，逼迫北府軍的主力放棄固守，出城迎戰。


這幾乎就是陽謀！


一旦北桓這麼幹，魏文忠就算明知道北桓的目的，也必須派兵攔截。


因為，魏文忠賭不起！


馬邑囤積的糧草，是北府軍的命脈。


馬邑絕不容有失！


分析完局勢，魏文忠才正色道：“接下來的血戰，關乎到北府軍的生死存亡，也關係到朔北的存亡！”


“嗯，這倒是。”雲錚微微頷首。


他大概猜到魏文忠想幹什麼了。


無非就是抽調人馬！


魏文忠輕輕一嘆，又接著說：“所以，本帥才說王爺沒必要在那邊操練騎兵！本帥需要將王爺所部的戰馬全部送往前沿兩衛，以補充前沿兩衛緊缺的戰馬！此非得以，還忘王爺理解！”


那些戰馬，不管是雲錚繳獲的還是從北桓那裡坑來的，都是北府軍的！


他身為北府軍統帥，自然有權調度這些戰馬！


雲錚不給，那就有得說道了！


得知魏文忠竟然想拿走他們所有的戰馬，眾人頓時憤怒不已。


“魏大將軍，你未免太過分了吧？真當我們是軟柿子不成？”


沈落雁捏緊拳頭，怒視魏文忠。


這混蛋！


給雲錚安私建軍營的罪名不成，就開始打那些戰馬的主意？


出力的時候沒見著他，撿落地桃子的時候，他倒是跑得快！


魏文忠呵呵一笑，“王妃息怒，本帥也是情非得已！前沿一線戰馬緊缺，我們若是要跟北桓於城外交戰，必需有大量的戰馬才行！本帥所做的一切，都是為了替聖上和大乾守好朔北！”


“你……”


沈落雁氣得話都說不出來。


魏文忠臉上不動聲色，心中卻暗自大笑。


跟本帥鬥，你們還太嫩了點！


雲錚抬眼看向魏文忠，似笑非笑的說：“魏大將軍，本王勸你還是別打那些戰馬的主意！本王敢給，你未必敢要！”

第284章 一條道走到黑

本王敢給，你未必敢要？


雲錚一句話，讓魏文忠好笑不已。


雲錚敢給，他憑什麼不敢要？


雲錚所部也在北府軍的序列中，而且北府軍缺戰馬也是事實！


如今這種情況，他從雲錚這裡抽調戰馬，就算是聖上來了，怕是也不會說什麼吧？


自己憑什麼不敢要？


“王爺此話何解？”


魏文忠笑呵呵的問。


“這些戰馬，本王遲早是要還給父皇的！”


雲錚抬眼看向魏文忠，“本王昔日離開皇城的時候，父皇借了本王千匹戰馬給本王這些府兵！”


“父皇說了，那些戰馬這是借給本王的，他日需要本王加倍還回去！”


“說白了，這些戰馬不是本王的，也不是北府軍，而是父皇的！”


“此事，綏寧衛的秦七虎知道得最是清楚，你可以去問問！”


“你想要這些戰馬，就去父皇那裡請旨！”


“只要你帶著父皇的聖旨來，本王絕無二話！”


聽著雲錚的話，魏文忠心中不禁一跳。


還有這事兒？


讓他去找文帝請旨，這不是扯淡麼？


他怎麼可能為這麼個事去找文帝請旨？


本來他就有蓄意謀害雲錚的嫌疑，再專門為這麼個事去找文帝請旨，只怕連文帝都會覺得他是在故意打壓雲錚了。


到時候，倒黴的還是他自己。


這個混蛋！


倒是狡猾！


直接把那些戰馬說成是要獻給聖上的！


他要是再強行徵調，就成了搶雲錚獻給聖上的東西了！


這個罪名，他可擔待不起。


魏文忠稍稍沉默，馬上打著哈哈說：“既然王爺遲早要把這些戰馬獻給聖上，本帥也不能壞了王爺的這份孝心！這些戰馬，王爺就先留著吧！”


雲錚微微頷首，“魏大將軍，非是本王吝嗇，本王也是為你好！”


“是是，本帥此前也是不知情。”


魏文忠乾笑一聲，又接著說：“戰馬的事，咱們就不談了！但本帥必須要從朔方抽調七萬老弱田兵，以保障前線各部的糧草的補給！”


“沒問題！”


雲錚沒因剛才的事而跟魏文忠賭氣，爽快的答應道：“你是北府軍統帥，身系整個朔北的安危，你要抽調兵馬，只要不是亂來，本王絕無異議。”


這事兒，他確實沒法再推拒了。


魏文忠才是北府軍的統帥！


這些田兵整訓起來，本來就是為了押送糧草的。


魏文忠要抽調兵力，他要是不同意，那就是擁兵自重了。


“多謝王爺理解！”


魏文忠呵呵一笑，又接著說：“另外，本帥還要再從朔方抽調一萬老弱田兵，外加五千能戰之兵，鎮守肅渠！”


“這……有點過了吧？”


雲錚皺眉道：“肅渠已經在後方了，如今，死亡山谷這條路已經走不通了，北桓幾乎不可能突襲到肅渠，一萬老弱田兵應該足以鎮守肅渠了！”


“本王所部剛折損近萬人，能戰之兵剩餘不過一萬四千人左右，還得防備北桓從狼牙山口偷襲！”


“若是再抽調五千能戰之兵走，萬一北桓突襲狼牙山口，本王可未必守得住。”


這狗東西，胃口還真是大！


老弱田兵已經抽調走八萬了！


還想再抽調五千能戰之兵？


他這麼個抽調法，自己還玩個毛線？


他怎麼不讓自己把所有兵馬全部給他，就帶著一千府兵在朔方玩？


魏文忠稍稍思索，點頭道：“王爺所慮，也不是沒有道理！那就抽調一萬老弱田兵吧！朔方的安危，本帥就交到王爺手中了！”


魏文忠雖然想趁機削弱雲錚的力量，但也不敢搞得太過了。


不然，朔方有失，他也難辭其咎。


“好！”


雲錚點頭。


“另外，王爺也要做好隨時支援的準備。”


魏文忠又說：“若是前線吃緊，本帥隨時都可能命令王爺率部支援！”


雲錚微微頷首，“這是應該的！本王抬棺入朔北，也不是來遊山玩水的。”


“那就多謝王爺了！”魏文忠的目的達到，立即站起身來，“本帥還得趕回去調整各部防務，就先告辭了！”


“嗯。”


雲錚微微頷首，也懶得相送了。


魏文忠剛要離開，卻又突然頓住腳步，


待魏文忠離開，帳內眾人紛紛開始罵娘。


朔方總共就十二萬田兵，魏文忠一次性就抽調走六萬，而且，還是在認為雲錚所部真的折損了近萬能戰之兵的情況下！


“得虧你虛報了戰損，不然，魏文忠怕是會抽調更多的人走！”


沈落雁抬眼看向雲錚，臉上盡是佩服。


她現在總算是明白雲錚為何要需報那麼多戰損了。


估計，雲錚在那個時候就在防著魏文忠來這一手了！


“沒事兒。”


雲錚不以為意的笑笑，“雖然被抽調走了八萬人，但我們得到了三千精兵，外加一座肅渠城！我們也不虧！而且，少了這麼多老弱田兵，咱們的後勤壓力就徹底沒有了！”


那一萬老弱田兵進駐肅渠，心是在他這邊的！


只要他需要光明正大的佔領肅渠，隨時都可以一呼百應！


算起來，魏文忠其實還算是幫了他們的忙！


外面，魏文忠迅速帶領一眾親兵離去。


“大將軍，這個六皇子死活不肯交出戰馬，明顯是把那些田兵當成他的私軍了！”


路上，親兵統領憤憤不平的說。


“沒有確鑿證據的事，不要亂說！”


魏文忠瞪親兵統領一眼。


他當然也看出來了。


但有些東西，就算看出來了，只要沒有確鑿的證據，他也不能亂說。


不然，落得個誣陷皇子的罪名，可沒他的好果子吃。


親兵統領不甘，又說：“大將軍可將此事奏報聖上，請聖上定奪！”


“定奪個屁！”


魏文忠沒好氣的呵斥：“他接連立了三次大功，本帥這個時候給聖上說，他有圈養私兵、擁兵自重的嫌疑，但又拿不出證據來，你若是聖上，你會怎麼想？”


“這……”


親兵統領微微一窒，頓時不說話。


還能怎麼想，多半會認為他是在嫉妒雲錚立功了，從而進讒言汙衊雲錚。


“在沒有確切的證據之前，別去動那些歪腦筋！”


魏文忠提醒親兵統領一句，心中卻暗暗嘆息。


看得出來，這個雲錚其實很狡猾！


要是魏朔那混蛋沒有跟太子私通，他哪裡會跟雲錚鬧到這個地步！


眼下，他們跟雲錚的關係已經算是很惡劣了。


雲錚應該也看出自己有打壓他的心思了。


有的事，只能一條道走到黑了……

第285章 未雨綢繆

魏文忠走後，王器主動找到雲錚坦白魏文忠給他的許諾。


“那你就去天湖吧！”


雲錚微笑道：“六千兵馬也算不錯了！對了，此前鎮守朔方的霍崮所部人馬，好像也在天湖一線，霍崮營中好些人都受過本王的恩惠，你可以暗中拉攏他們！但記住了，一切小心行事，別被人看出端倪了。”


霍崮那一部的人馬，是他入朔北以來最大的遺憾。


主要是霍崮溜得太快了！


根本沒給他吃掉那九千兵馬的機會。


眼下，王器也要去天湖，他們的機會不就來了麼？


“末將明白！”


王器重重點頭，“王爺放心，末將定不負王爺提攜之恩！”


他的話，無疑是在向雲錚表忠心。


“好！本王疑人不用，用人不疑！”


雲錚重重的拍拍王器的肩膀，“你不負本王，本王也絕不負你！”


王器點頭。


之後，雲錚又專門交代了王器一些事情。


兩人聊了差不多半個時辰，王器這才告辭離去。


王器剛走，沈落雁就走了進來。


“你陰人不是厲害嗎？趕緊想個辦法，狠狠的陰魏文忠這混蛋一次！”


雖然魏文忠此舉也算是間接的幫了他們，但沈落雁還是氣不過。


忍一時越想越氣,退一步越想越虧。


他們才立了大功，魏文忠就搞這一出，這打壓得敢再明顯點嗎？


魏文忠肯定已經倒向雲厲了！


就是在幫著雲厲針對、打壓他們！


“我又不在定北，怎麼陰他？”


雲錚哭笑不得的看著沈落雁，“而且，眼下大戰在即，實在不適合搞內鬥。”


“你這麼想，魏文忠可不這麼想。”沈落雁氣鼓鼓的說：“魏文忠這混蛋，估計恨不得把我們的兵力抽調光，直接讓北桓的人殺進來，剁了你的腦袋！”


“他也就能這樣了！”


雲錚不以為意的笑笑，“等這次跟北桓的血戰結束後，我們差不多也該跟魏文忠徹底攤牌了！到時候，直接找機會幹掉這混蛋就好了！”


他不是傻子，魏文忠也同樣不是傻子。


魏文忠肯定也看出他有擁兵自立之心了。


眼下，就差直接跟魏文忠挑明瞭。


對於魏文忠，雲錚實在不知道該說他什麼好。


說他笨吧，他把陰謀陽謀玩得賊溜。


說他聰明吧，他卻連一個最基本的事實都忘了。


自己是皇子，是王爺！


自己敢直接殺了他，他敢直接殺了自己嗎？


忽略了這個前提，魏文忠想不死都難！


沈落雁稍稍沉默，又鬱悶的擺擺手：“算了，我也就是說說氣話，能晚點跟魏文忠翻臉，就儘量晚點吧！熬的時間越久，對咱們越有利！”


“嗯！”


雲錚微微頷首，又摟住沈落雁的腰肢，“好了，彆氣了！我把接下來的事情安排一下，就帶你們去落霞山泡溫泉！”


“我才不去！”


沈落雁羞嗔道：“你那是想泡溫泉嗎？你分明是想佔我們的便宜！”


雲錚輕咳一聲，一本正經道：“胡說，本王是這樣的人嗎？”


“你不是，誰是？”


沈落雁直接甩給他一個大大白眼。


“你要這麼說的話，本王不佔你點便宜，都對不起自己了！”


雲錚嘿嘿一笑，馬上抱著沈落雁，在她臉上狠親一口。


“作死啊！”


沈落雁羞惱的推開雲錚，“被人看到像什麼樣子？你不要臉，我還要呢！”


雲錚不以為意，哈哈大笑道：“本王親自己的王妃，誰敢說本王不要臉？”


沈落雁撇撇嘴，再次甩給他一個白眼。


跟沈落雁調笑一陣後，雲錚將俞世忠和杜歸元、馮玉三人叫來。


雲錚道：“明天咱們就開始挖死亡山谷裡面的那些戰馬，順道把那些北桓騎兵的屍體一起挖出來！”


俞世忠聞言，立即壞笑道：“殿下不會還想再找北桓用屍體換戰馬吧？”


“這個暫時別想了。”


雲錚搖頭道：“眼下北桓接連偷襲失敗，哪裡還有心思管這些屍體啊！我們要的是那些北桓騎兵的甲冑和武器，至於屍體，直接挖個大坑埋了吧！”


這次山谷裡的那些北桓騎兵都是被活埋的。


他們的甲冑應該大多完好無損。


他們被抽調走八萬田兵。


這些甲冑再加上之前兩次大勝繳獲的甲冑，完全可以確保剩下的田兵無論是否老弱，都有甲冑，而且絕對還有多餘。


雖然目前不可能讓這些老弱田兵上戰場，但以後的事，誰都說不準。


萬不得已的時候，就算是老弱田兵也得披甲上陣。


“這倒是。”


三人點點頭。


雲錚稍稍思索，又跟杜歸元說：“肅渠守將要換了，你派人把肅渠守將給我盯死！咱們要挖那些屍體，別讓他搗亂！要是他敢向魏文忠告密，直接軟禁！”


“是！”


杜歸元領命。


之後，雲錚又做了詳細的佈置。


他打算命馮玉率領一千人在肅渠西北紮營，嚴禁肅渠方面的人跑來挖屍體。


另外，他會安排六千人來挖那些屍體，兩千人負責挖，兩千人負責運送和後勤，其餘的兩千人輪班進行休息。


安排好這邊的事務後，雲錚便帶著沈落雁和妙音離開了。


回到府上，雲錚立即把章虛叫來。


“回頭你聯繫那幾個行商，讓他們大量從關內購入糧食，有多少我們要多少！”


沈落雁眼皮一跳，擔心道：“如此大張旗鼓的購入糧食，會不會引起別人的懷疑？”


他們本來就跟魏文忠鬧得很厲害了。


要是再大量囤糧，指不定就能成為他們擁兵自重的證據了、


“這有什麼好懷疑的？”


雲錚露出狡猾的笑容，“咱們是買來釀酒的！”


沈落雁微微一愣，旋即明白了雲錚的意思。


他們買來糧食，一部分拿來釀酒，一部分囤積起來。


至於他們釀酒到底消耗了多少糧食，那還不是他們說了算？


難不成誰還能派人守在那裡監視著他們釀酒，看看他們到底用了多少糧食？


“你可真夠狡猾的！”


沈落雁嗔怪的看雲錚一眼，心中卻暗暗佩服。


這混蛋的心思太縝密了。


各個方面他都提前想好了。


等這一陣的風聲過了，被他藏起來的那些人就可以光明正大的出現了！


到時候，他那藏兵洞又可以改成屯糧的糧倉！


就一個破藏兵洞，他都能拿來反覆利用！

第286章 班布又吐血了

崮邊前線大營。


班布早已來到崮邊前線坐鎮。


不過，班布卻隱隱有些不安。


按道理來說，兀烈所部應該已經殺入北府軍的後方了。


此刻的北府軍應該是方寸大亂才對。


但他們派出去的斥候彙報，大乾前沿兩衛的守軍沒有任何異動。


如果不是北府軍在故作鎮定，那就很可能是兀烈所部出事了。


那可是四萬精騎啊！


可千萬不能出事啊！


班布越想越是不安，不停的在大帳內來回走動。


“報！急報！”


就在此時，外面突然傳來傳訊兵的聲音。


班布眼皮一跳，連忙快速衝出大帳。


班布剛衝出去，傳訊兵就氣喘吁吁的衝到大帳門口，一個沒剎住，直接撲倒在地。


“國師！”


兩個字一出口，傳訊兵便放聲哀嚎起來。


班布臉色一變，連忙蹲下去，一把揪住傳訊兵，殺氣騰騰的大吼：“快說，到底怎麼了？快說！”


此刻的班布不斷在心中祈禱，可千萬別是兀烈所部出事了啊！


迎著班布殺氣騰騰的目光，傳訊兵滿臉悲憤的哀嚎道：“大王子率領的四萬精騎在通過死亡山谷的時候，遭到神罰，四萬精騎，逃出者不足一萬三千人，其餘人全都被積雪淹沒了，連大王子也……也……”


說到最後，傳訊兵已經無力再說下去，只是不斷的哀嚎。


“噗！”


一口鮮血從班布的嘴裡噴出。


班布無力的放開傳訊兵，頹然的癱坐在地上，腦袋裡面嗡嗡作響。


四萬精騎，逃出者不足一萬三千人！


連大王子也遭遇了不測！


兩萬七千精騎啊！


說沒了，就沒了！


神罰！


怎麼會遭到神罰呢？


他們明明已經進去探查過多次啊！


那麼多次都沒遇到神罰，怎麼偏偏大王子率領大軍偷襲的時候的時候就碰巧遇到了神罰？


不可能！


不可能是神罰！


奸計！


這肯定是大乾的人的奸計！


確切的說，是雲錚的奸計！


之前通過死亡山谷逃回來的俘虜，很可能是雲錚故意放走的！


雲錚的目的，就是要他們以為四萬山谷沒危險，讓他們率領大軍穿越死亡山谷去展開偷襲，他好再陰他們一次！


對的！


肯定是這樣！


不然，哪裡會這麼巧？


被陰了！


他們又中了雲錚的詭計，又被雲錚陰了！


前前後後，他們已經有四萬多大軍折損在雲錚手上了！


而云錚所部的傷亡，極可能是微乎其微！


班布越想越是悲憤，體內的氣血不斷翻湧。


“噗……”


班佈一個沒壓制住氣血，再次噴出一道血箭。


“國師！”


直到此刻，帳外的親兵才如夢初醒，連忙上前攙扶班布。


“滾開！”


班布面色蒼白，憤怒的推開攙扶自己的親兵，滿臉悲憤的看向傳訊兵，“說，那該死的神罰……到底是怎麼回事？”


傳訊兵滿臉痛苦，泣不成聲的說：“小的也不知道，就是大軍快要衝出死亡山谷的時候，突然傳來幾聲巨響，接著，山谷兩側的雪坡就發生了雪崩，我們大軍被堵在山谷裡面，逃無可逃……”


“巨響？哪裡來的巨響？”班布憤怒咆哮。


“小的不知道啊！”


傳訊兵哀嚎：“那巨響比天雷還可怕，逃出來的人都說，那是上蒼降下的神罰，是神靈對我們的冒犯的懲罰……”


沒人知道那巨響到底是怎麼回事。


也沒人看到閃電什麼的。


他們只聽到了巨響。


神罰！


除了神罰之外，他們無法解釋他們所遭遇的一切。


班布體內的氣血再次翻湧，差點再次噴出一口鮮血。


此刻，班布除了悲憤就是憋屈。


兩萬七千精騎湮沒在死亡山谷，他們卻連怎麼回事都不清楚。


這打的是什麼仗？


這簡直就是恥辱！


班布努力的壓住體內不斷翻湧的氣血，又聲音顫抖的問：“你們……派人給王庭傳訊了嗎？”


傳訊兵無力的點點頭，滿臉痛苦。


班布強撐著身體，艱難的從地上爬起來，又低吼道：“傳令下去，殺羊宰牛，犒勞各部！”


“什……什麼？”


旁邊的親兵傻傻的看著班布，幾乎不敢相信自己的耳朵。


他們才折損兩萬七千精騎，連大王子都被不明不白的死了，國師竟然還要犒勞各部？


國師這是氣瘋了嗎？


“快去！”


班布咬牙低吼，又痛苦的閉上眼睛。


這個消息，肯定是瞞不住的。


他們三次偷襲，三次都以失敗告終，連大王子也慘死於死亡山谷中。


一旦這個消息傳開了，前沿各部的士氣會降到冰點。


在沒有勝仗的情況下，只有用這種辦法提升士氣。


他們雖三戰三敗，但士氣不能廢啊！


親兵默默的看了班布一眼，趕緊跑去傳令。


班布拖著沉重的身軀，踉踉蹌蹌的回到帳內。


剛走進去，班布便一個踉蹌摔倒在地。


班布也懶得往起爬了，就那麼躺在那裡，痛苦的閉上眼睛，腦海裡面一片混亂。


北桓囤積於前沿三座城的大軍其實只有十五萬人。


只不過對外宣稱的二十萬大軍而已。


三次偷襲下來，大乾皮毛未損，而北桓卻損兵折將。


哪怕他們臨時又徵召了五萬大軍，前沿現在也足十六萬大軍。


他們是進攻的啊！


損失了四萬多精銳，接下來，該怎麼進攻？


繼續跟大乾這麼對峙嗎？


來年開春再堵上國運，跟大乾決一死戰？


“不行！絕對不行！”


班布老淚縱橫的搖頭，自言自語的說著。


賭上國運，對北桓沒有任何好處！


北桓無險可守！


一旦前沿大軍敗北，整個北桓都將陷入萬劫不復的境地。


而大乾卻不一樣。


大乾有北麓關作為最後的屏障。


只要北麓關不丟，大乾就算再怎麼失敗，最多也是丟失朔北而已！


大乾承擔得起賭上國運決一死戰最壞的結果，但北桓承擔不起！


不能等到明年開春！


必須要在開春之前，將北府軍擊垮！


班布死死的握住拳頭，猛然坐起來。


默默的思索片刻，班布走到案邊，迅速提筆開始書寫起來。


北桓還沒有敗！


他們還有反擊的機會！


還有擊垮北府軍的可能！

第287章 泡溫泉

魏文忠從朔方抽調走八萬田兵，雖然有好處，但也有壞處。


八萬田兵，就是八萬勞動力。


就算把才從王器那裡弄來的兩千多人算上，他手中也不過五萬多人而已。


現在，他手中反倒是能戰之兵比田兵多了。


他的能戰之兵差不多有兩萬七千人了。


如今，反而是做其他事情的田兵少了。


雲錚現在又要挖死亡山谷中的那些戰馬的屍體，又要修建永固性軍營，跟章虛弄的那些工坊也需要人。


如此一來，他手上的人手就有些捉襟見肘了。


不過，這也是沒辦法的事。


有利就有弊！


現在還不是太缺人。


要是人手實在差得太多，就要僱傭朔方的百姓做工了。


安排好各項事宜後，雲錚便帶人趕往落霞山正在修建的軍營那邊。


美其名曰是要去查看軍營修建的進度，實際上就是帶著沈落雁他們去泡溫泉的，連葉紫和辛笙都被雲錚叫了去。


下午點的時候，他們就趕到了落霞山。


不得不說，人多確實好。


這才沒多長的時間，落霞山的營區已經建得有模有樣了。


這邊的營區主要是為了操練騎兵，整個營區很大，很空曠。


大多建築都是馬廄，人住的地方反而少。


按照目前這個進度，最多再有十天左右，這邊的營區就能投入使用了。


簡單的巡視一圈後，雲錚便叫人帶他們去看溫泉。


溫泉就在落霞山南側的山腳下。


溫泉也不算大，就是個直徑三丈左右的水潭。


接到雲錚的命令，這邊的人已經提前在溫泉周圍修建起土牆，土牆上還覆蓋這厚厚的一層的茅草。


裡面水汽繚繞，就跟仙境似的。


幾人試了一下水溫，竟然還有點小小的燙手。


“你這準備得還挺充分的啊！”


沈落雁滿臉笑意的看向雲錚，“為了防止有人偷窺，連牆都提前修好了。”


妙音點點頭，嬌笑道：“偷窺這事兒，也只有他敢幹！他這是在防他自己！”


聽著妙音的話，眾女不禁嬌笑連連。


“想什麼呢！”


雲錚白她們一樣，“這土牆是用來保溫的！我打算在這附近種點蔬菜！現在種下，年關的時候，說不定還能吃上新鮮的蔬菜。”


雲錚暗暗苦笑。


眼看著，年關已經近了。


這也是他來到大乾的第一個新年。


過年嘛，不得吃點好東西啊！


對於現在的他來說，新鮮的蔬菜就是好東西！


為了吃上新鮮的蔬菜，我容易麼？


“你想吃新鮮蔬菜想瘋了吧？這個時節能種出蔬菜出來？”


沈落雁毫不留情的給雲錚潑來冷水。


“怎麼就不行呢？”


雲錚自信一笑，“這裡用牆一圍，隨時都暖烘烘的，怎麼就不能種出蔬菜來？一看你就是沒有種過地的人！”


在他前世的世界，其實漢朝就有了大棚種蔬菜的先例。


只不過，成本十分高昂而已。


他們現在有了溫泉，完全不需要太大的成本。


他相信，自己肯定能種出新鮮蔬菜出來！


“行，我等著你種出新鮮蔬菜來！”


沈落雁丟給他一個白眼，“你要是種不出來，看我不笑話你！”


妙音和明月深以為然的點點頭。


她們也不相信這麼冷的天還能種出蔬菜來。


“就算真種出來了，恐怕也趕不上年關了。”


葉紫抬眼道：“現在離年關不過十天左右了……”


“啊？”


雲錚愕然，“這麼快嗎？”


沈落雁和妙音也同樣詫異。


這就要到年關了？


“不然呢？”


葉紫哭笑不得的看幾人一眼，“你們是成天想著怎麼打仗，把時間都忘記了！”


三人面面相覷。


他們，還真沒刻意去計算過時間的問題。


這不知不覺間，年關就近了麼？


雲錚兀自搖頭一笑，又道：“來不及就來不及吧！種子我都帶來了！咱們泡完溫泉就在這裡種下，能什麼時候收穫就什麼時候收穫吧！”


沈落雁點點頭，又挑眉看向雲錚和章虛，“你們兩位，可以離開了！”


“別啊！”


雲錚一本正經的說：“我叫人弄些木板來隔開，咱們分開泡就好了嘛！”


“滾！”


沈落雁、妙音和葉紫同時開口。


雲錚哈哈一笑，帶著章虛離開。


他們自然不可能跟著一起泡，就是調戲她們一下而已。


“蘭兒、靈兒，你們在門口守著，嚴禁任何人靠近！”


沈落雁不放心，還特意吩咐兩個近衛把守門口。


蘭兒和靈兒以前都是沈家的丫鬟，學過些武藝，後來被她挑選，成了雲錚的近衛。


“是！”


兩人領命，馬上去門口守著。


章虛沖守在門口的蘭兒和靈兒努努嘴，低聲笑道：“她們在防著你爬牆偷窺呢！”


“屁，肯定是防你這個猥瑣的傢伙！”雲錚笑罵。


“跟殿下比起來，我還差得太遠。”章虛哈哈大笑。


這麼長時間以來，章虛跟雲錚也算是徹底混熟了。


雲錚在他面前也沒什麼架子，章虛要開玩笑，雲錚也開得起。


雲錚哈哈一笑，又突然扭頭看向章虛，“你後悔跟我來朔北嗎？”


“這有什麼好後悔的？”


章虛不以為意的笑道：“再過一段時間，天下誰人不知章公醉，誰人不知我章虛之名？就這一點，我章虛就不後悔跟著殿下來朔北！”


雲錚微笑，轉而問：“這年關都近了，你不想家麼？”


“我還真不想家。”章虛嘿嘿一笑，“但我確實挺想念皇城的！”


雲錚訝然，打趣道：“想念皇城的青樓？”


“知我者，殿下也！”


章虛文縐縐的說了一句，擠眉弄眼的說：“朔方城連一家青樓都沒有，我章虛從十四歲開始，還是頭一次這麼長時間沒碰過女人……”


臥槽！


這禽獸！


十四歲就開始幹那事兒了？


“你他孃的可真是個禽獸！”


雲錚笑罵道：“那你就當是在朔北養身了吧！你他孃的再這麼玩下去，遲早把自己給玩廢了！到時候，你可就只有望女興嘆了！”


章虛點頭，哈哈大笑道：“我也是這麼想的！”


雲錚笑笑，重重的拍拍章虛的肩膀，像是承諾般的說：“相信我，最多一年，你我都將名揚天下！”


他心中清楚，章虛其實是故意跟他這裡嘻嘻哈哈的。


章虛的目的，無非是讓自己放寬心，別想那麼多，別覺得對不住他……

第288章 當心把皮搓掉了！

待沈落雁她們泡完溫泉後，雲錚和章虛才跑進溫泉裡面去。


這外面天寒地凍的，裡面卻熱得人直冒汗。


這種滋味，簡直不要太舒服。


不過，章虛還沒享受一會兒，外面就傳來了明月的聲音。


章虛迅速穿上衣服，屁顛屁顛的跑出去。


“這鳥人！”


雲錚無奈一笑。


章虛這個混跡花叢的老手，竟然被明月吃得死死的。


確實挺難得的！


看得出來，章虛對明月是動了真情了。


雖然明月嘴上兇得很，但心裡肯定還是有章虛的。


正當雲錚胡思亂想的時候，一道身影越牆而入。


刺客？


雲錚心中一凜，下意識的喊人，卻透過水汽看到一道靚麗的身影。


妙音？


雲錚立即把到嘴邊的話給嚥了回去，轉而向妙音露出一個邪惡的笑容，“你是來陪本王共浴的麼？”


妙音臉上一片緋紅，嗔怪道：“我剛才沒泡舒服，想再來泡泡，不行啊？”


“行，行！”


雲錚嘿嘿一笑，直勾勾的盯著妙音。


妙音羞嗔的看了他一眼，走過去那木板將那道門抵住，這才輕咬紅唇，當著雲錚的面開始寬衣解帶。


雖然雲錚跟妙音早已有了夫妻之實，但看著妙音這曼妙的身軀，還是熱血上湧。


妙音剛下溫泉，雲錚就一把抱住她，趴在她耳邊壞笑：“你這是要犒勞我麼？”


“要不是看你這些天為了坑北桓而殫精竭慮，我才不來呢！”


妙音羞嗔，又主動轉過身來，伸出玉璧摟住雲錚的脖子，媚眼如絲的說：“王爺，此情此景，難道你不想做點有意義的事麼？”


說著，妙音還舔自己那動人的紅唇，修長而白皙的手指輕撫雲錚的胸口。


賣糕的！


本王的洪荒之力要壓制不住了！


這個勾魂奪魄的妖精，實在他會玩了！


這種妖精，就讓老衲來收吧！


雲錚心中發出一聲野獸般的嘶吼，狠狠的對著妙音的紅唇吻了下去……


外面，沈落雁正跟葉紫在營區晃悠，卻看到章虛被明月攆得到處跑。


沈落雁叫住章虛，“雲錚泡完了沒？”


“應該沒有吧？”


章虛隨便回了一句，便又衝追過來的明月告饒，“別追了，我跑不動了！我要累斷氣了，你下半輩子得守活寡……”


“混蛋！還敢胡言亂語？”


明月嬌喝一聲，馬上又開始追著章虛打。


不過，明月下手還是有分寸的。


與其說她是在追著章虛打，不如說兩人是在玩鬧。


看著鬧騰的兩人，葉紫抿嘴一笑，又跟沈落雁說：“你去看看殿下吧！他一個人在那裡，別出什麼事了。”


沈落雁一臉黑線，“這都是我們的人，他能出什麼事啊？”


“去看看總是好的，萬一他熱暈在裡面了呢？”


葉紫白她一眼，“你自己的夫君，你是一點都不知道擔心啊！”


沈落雁嘴角一翹，調侃道：“你擔心你的夫君就明說嘛！扯上我幹什麼？”


“死丫頭，找打是吧？”


葉紫俏臉一紅，抬手欲打。


沈落雁嬌笑一聲，趕緊跑開。


葉紫看著沈落雁的背影，臉上一片羞意。


他們之間這些關係，要是傳出去了，也不知道會不會被人笑話。


她原本以為，來到朔北以後，她會經常想起葬身於朔北的亡夫的。


然而事實卻是，他已經很少想起亡夫了，更多時間，都是在擔心雲錚。


只有偶爾愧疚的時候，才會想起亡夫。


自己，終究還是不可救藥的愛上那個混蛋啊！


哪怕要千夫所指，哪怕會承受巨大的非議……


在葉紫胡思亂的時候，沈落雁也來到了溫泉附近。


看到圍在溫泉周圍的土牆，沈落雁的腦海中突然出現一個大膽的念頭。


這混蛋不是老是想跟自己洗鴛鴦浴麼？


在這樣的地方，兩個人你儂我儂的共浴，似乎可以成為將來的一件值得回憶的事。


反正，自己的身子云錚又不是沒看過。


平時，那混蛋也沒少佔自己的便宜。


自己跟那個混蛋，只差邁出最後那一步了！


只是，自己跑進去跟他共浴，會不會太輕浮了？


這想想都覺得羞人啊！


沈落雁猶豫不定，遲遲拿不定主意。


“嗯……”


就在沈落雁猶豫不定的時候，她的耳邊突然傳來一聲異響。


那……好像是女人的聲音！


沈落雁猛然甩開腦海中的雜念，躡手躡腳的靠近土牆，側耳仔細傾聽。


很快，一陣水花四濺的聲音傳入她的耳朵。


依稀間，似乎還有女人壓抑的嬌喘聲。


誰在裡面？


沈落雁蹙眉思索。


很快，沈落雁就想到了。


妙音！


之前妙音就說去小解，後來就一直沒看到人了。


這個騷狐狸精，原來是跑到這裡來了！


哪怕沈落雁未經人事，也猜得到裡面現在正在發生什麼啊！


聽著裡面不斷傳來的水花聲，沈落雁耳根一片通紅，心中卻莫名吃味。


兩個不知羞恥的東西！


大白天的，竟然就在光天化日之下幹這種事！


不要臉！


嫂子還擔心這個混蛋熱暈在裡面？


她還不如擔心這混蛋來個馬上風！


肯定是妙音這狐狸精跑進去勾引雲錚的！


自己還覺得跟雲錚共浴都羞得不行，她都直接跑進去跟雲錚做壞事了！


沈落雁越想越惱，轉身就要離開。


然而，剛走出幾步，她又突然停下。


不能讓這兩個不知羞得人這麼快活！


沈落雁心中突然生出一股惡作劇的念頭，馬上從地上撿起幾塊雞蛋大小的石頭，直接從牆頭丟進去。


“臥槽！誰這麼缺德？”


石頭落進溫泉，打斷了雲錚和妙音的纏綿。


妙音回過頭來，一臉笑意的看著雲錚，“你不挺聰明的麼？這是誰都猜不到？你覺得，知道你在裡面，還有誰有這麼大的膽子呢？”


聽著妙音的話，雲錚瞬間反應過來。


沈落雁！


除了她，就只有葉紫敢這麼幹。


不過，葉紫肯定不會幹這事兒！


妙音嘴角一翹，馬上衝著外面喊：“別吃醋了，快進來吧！我在幫他搓背呢！”


搓背？


外面的沈落雁嘴角一抽。


當她傻呢！


搓背能有這動靜！


“好好搓，當心把皮搓掉了！”


沈落雁再丟幾塊石頭進去，羞惱的跑開，身後，卻傳來妙音放肆的嬌笑聲……

第289章 醒掌天下權，醉臥美人膝！

一場纏綿後，妙音先行離開了。


她雖然火辣大膽，但也不好意思跟雲錚一起出現在大家面前。


不然，就算沈落雁不好意思說，別人也會胡思亂想。


雲錚泡在溫泉裡，回味著剛才的美妙滋味，一臉滿足。


這他媽才叫生活啊！


要不是有北桓的破事，還被老三那鳥人惦記著，誰他媽想摻和這些破事啊！


天天帶著自己的女人遊山玩水難道不好嗎？


趕緊把這些破事搞定！


穿越一場，不享盡這人間繁華，那就太遺憾了。


等雲錚穿好衣服找到沈落雁他們的時候，他還沒走過來，沈落雁就兇巴巴的瞪過來，小嘴還一張一翕的。


雖然她沒發出聲音，但云錚也從她的嘴型上看出了她在說什麼。


無恥！


好吧！


他承認，今天這事兒確實有一丟丟無恥。


但真的很爽！


以後有機會，非要帶著沈落雁這妞也來無恥一次！


嗯，最好把自己的女人全都帶上。


一龍戲多鳳！


嘿嘿！


我果然很邪惡！


雲錚一臉壞笑的走過去，“咱們一起去把我帶來的蔬菜種子撒下去吧！”


“不去！”


沈落雁想也不想的拒絕。


雲錚眨眨眼，“你難道不想有一天吃到自己親自播種的蔬菜麼？”


“沒興趣！”


沈落雁氣惱的把腦袋扭向一邊，都不去看雲錚。


雲錚本想問問這妞有沒有“性趣”的，但想想還是算了。


這妞面淺，可沒有妙音那麼奔放。


“那嫂子要一起去麼？”


雲錚又問葉紫。


葉紫偏著腦袋想了想，點頭道：“我倒是想試試，看看是否這能種出蔬菜來、”


雲錚微笑，“那咱們就叫上妙音和章虛他們一起吧！”


“好！”


葉紫點頭答應。


很快，他們便找到了妙音和章虛他們幾個。


章虛一聽要種菜，直接拒絕了。


他被明月追得到處跑，早就累得夠嗆了，現在只想躺著休息。


妙音才跟雲錚纏綿一陣，身體也有些發軟，也找了個理由搪塞過去。


雲錚無奈，只得帶著葉紫去種菜。


兩人找人拿了些工具，便直奔溫泉而去。


“你跟落雁又怎麼了？”


葉紫好奇的問：“之前我讓落雁去看看你泡得如何了，這丫頭回來就一副氣鼓鼓的模樣，你不會是又欺負她了吧？”


“瞧你說的！”


雲錚打著哈哈道：“我什麼時候欺負過她啊！都是她欺負我好吧？”


“才怪！”葉紫白他一眼，見他不說，也懶得再問。


有道是床頭打架床尾和。


隨他們兩個鬧騰吧！


只要別影響他們的感情就好。


來到溫泉邊上，兩人迅速分工合作。


雲錚負責翻地，葉紫負責播種。


溫泉周圍的地也不算大，算起來估計還不到兩分地。


看著埋頭翻地的雲錚，葉紫情不自禁的露出笑容。


眼前的景象，像極了別人口中的男耕女織、夫唱婦隨。


平淡，而又溫馨。


如果能一直這樣下去，該多好啊！


看著看著，葉紫竟然不由得有些痴了。


她的腦海中突然出現一幅男耕女織、兒女成群嬉鬧的畫面。


當雲錚回過頭的時候，葉紫都還痴痴的看著他，就像是入定一般。


直到雲錚來到他面前，伸手在她面前晃了晃，她才如夢初醒。


想著自己剛才想的那些東西，葉紫的俏臉頓時紅成了蘋果。


見葉紫的臉紅撲撲的，雲錚趕緊抬手放在她額頭，“怎麼了，是不是哪裡不舒服？”


葉紫的額頭很燙。


雲錚心中不禁暗暗嘀咕，她該不會是一冷一熱感冒了吧？


感受著雲錚的手掌的溫度，葉紫臉上更燙。


面對雲錚如此親暱的舉動，她下意識的要拍開雲錚的手。


然而，在抬手的瞬間，她又突然頓住了。


“你到底是哪裡不舒服？”


看著葉紫的異樣，雲錚心中更加擔心，立即丟下手中的鋤頭，“算了，先不種了，我帶你去找妙音，讓她幫你瞧瞧。”


說著，雲錚便要拉著葉紫離開。


然而，葉紫卻沒有動，臉上露出掙扎之色。


就在雲錚擔心不已的時候，葉紫似乎下定了決心，猛然將自己的臉頰湊上前，溫軟的紅唇蓋在了雲錚的唇上。


這突如其來的吻讓雲錚陡然愣住。


雲錚傻傻的睜大眼睛，幾乎不敢相信眼前的一切。


這可是葉紫啊！


不是妙音！


哪怕就算是沈落雁主動吻他，他都不會如此震驚。


就在雲錚失神的時候，葉紫卻羞紅著臉收回自己的唇。


雲錚反應過來，立即一把抓住她，將她拉進自己的懷裡，狠狠的吻了下去。


葉紫只是象徵性的掙扎一番，便沉溺於雲錚的柔情中。


兩人動情的擁吻著，彷彿忘記了一切。


雲錚知道，自己徹徹底底的得到了葉紫的心。


激吻中，雲錚的爪子自然而然的亂動起來。


就在雲錚去剝葉紫的衣服的時候，兩人同時一個激靈，愣愣的看了彼此一眼，猛然分開。


看著葉紫半解的羅裳雲錚不由得暗罵自己一聲手欠。


葉紫是葉紫！


妙音是妙音。


哪能在這個地方要了葉紫呢？


迎著葉紫那羞憤的目光，雲錚不由滿臉尷尬得解釋，“我這……習慣了，我……我真沒那個意思，就是情不自禁，莫名其妙就這樣了……”


“行了！別解釋了！”


葉紫羞惱的瞪他一眼，“我現在懷疑，你剛才是不是也這麼對落雁了。”


“沒有，絕對沒有！”


雲錚搖頭，心中卻邪惡的笑著。


他剛才跟妙音做的事，可比這刺激多了。


“信你才怪！”


葉紫嬌嗔的瞪他一眼，“你這腦子裡，成天除了打仗的事，就剩那點事了！”


“這叫醒掌天下權，醉臥美人膝！”


雲錚嘿嘿一笑，又把葉紫拉如自己的懷裡，一臉壞笑的問：“你今天這是怎麼了？怎麼突然這麼主動了呢？”


“你管！”


葉紫羞嗔的拍拍他的胸口，“快放開我，別讓人瞧見了！”


“怕什麼！反正你遲早都是我的人！哦，不，你已經是我的人了！”雲錚嘿嘿一笑，緊緊的抱著葉紫，溫柔的盯著葉紫的眼睛，“以後，不逃避了，好嗎？”


葉紫輕咬薄唇，猶豫半天，終究還是輕輕搖頭。


正當雲錚失望的時候，葉紫又突然輕啟朱唇，聲如蚊訥的說：“最多沒人的時候讓你使壞……”


雲錚微微一愣，馬上又對著葉紫的紅唇吻了下去……

第290章 吃了你過年

雲錚也沒想到，就來泡個溫泉，不但體驗了一次特別的激情，還讓葉紫敞開了心扉。


這對雲錚來說，簡直是意外之喜。


心情大好之下，雲錚是走路都開始帶風。


沈落雁也不知道自己是怎麼了，看誰都覺得奇怪。


雲錚和妙音有些奇怪，嫂子也有些奇怪。


就連章虛和明月都有些古怪。


她都不知道到底是自己的問題，還是他們真的都有問題。


晚上，他們就在營區這邊住下了。


吃著這些醃菜、醬菜，雲錚不由得又期待起自己的溫泉大棚來。


“你又在想什麼壞事呢？”


見雲錚吃個飯都在那發呆，神落不禁數落起來。


雲錚夾起醬蘿蔔絲，苦哈哈的說：“我在想新鮮的蔬菜！”


“想個屁！你能種出新鮮蔬菜來就有鬼了！”


沈落雁白他一眼，又哼哧道：“你有這個時間，還不如想想接下來的計劃！北桓真要是玩命，咱們也不可能一直躲在朔方看熱鬧。”


這不是他們想不想看熱鬧的問題。


而是魏文忠不會讓他們幹看熱鬧。


眼下他們雖然才剛經歷了一場大勝，但朔北的危機好像更重了。


“能有什麼計劃？”


雲錚苦笑道：“如果北桓真的玩命，那就只有正面交鋒了！死亡山谷這種勝仗，以後應該都不會再有了。”


沈落雁不爽的看雲錚一眼，又問：“你說，北桓會不會趁我們年關的時候突然大舉進攻？”


“這個應該很有可能！”回答沈落雁的卻是妙音，“年關的時候，很可能是我們的防守最為鬆懈的時候。”


雲錚頷首道：“確實有可能，但可能性應該不大。”


“怎麼說？”


這下，幾人都好奇起來了。


雲錚回道：“我們能想到這一點，魏文忠肯定也會想到，魏文忠肯定會命令前沿兩衛的士卒不得在年關的時候鬆懈的！反正如果我是北桓的主帥，肯定不會在這個時候進攻。”


“那你會在什麼時候進攻？”章虛好奇的問。


雲錚微笑道：“我現在就會進攻！”


“現在？”


幾人滿臉詫異的看著雲錚。


北桓新敗，吃了這麼大的虧，現在進攻，怕是不合適吧？


而且，現在進攻的話，北桓前沿兵力不足，他們就不擔心被賠了人馬又把三邊城給丟了麼？


“現在進攻，才能出其不意。”


雲錚回道：“不過，北桓已經錯過了最佳時機了，此後會在什麼時候進攻，我也不知道！反正，只要他們臨時徵召的大軍集結完畢，隨時都可能發起進攻。”


北桓主要以騎兵為主。


北桓境內又多是草原，大軍的集結會比大乾快很多。


搞不好，在年關之前，北桓就會發起進攻。


但這個事的主動權在北桓那邊。不是他們能預判的。


其實，魏文忠如果膽子大點的話，完全可以趁著這個時候主動發起進攻，爭取奪回三邊城。


只要三邊城一丟，北桓基本就算是大勢已去了。


但可惜，魏文忠似乎完全沒有這個打算。


也可能是父皇給他下達過不得主動出擊的命令。


他們現在是想以最小的代價，耗死北桓。


想法挺好，但未必可以實現。


怕就怕，沒把北桓耗死，先把北府軍給耗死了。


幾人討論了半天，也沒討論出個所以然來。


最後，都放棄了討論。


“對了，你不是想吃掉鎮守裂風峽谷那九千人嗎？怎麼沒動靜了？”


這時候，妙音又突然詢問。


“別提了。”


說起這個事，雲錚就鬱悶得不行。


他倒是一直在打那九千人的主意。


可惜，對方根本不給他們機會。


那九千人是由一個叫袁烈的鳥人在統領。


聽盧興說，袁烈在北府軍中也算是頗有名聲。


袁烈人如其名，性烈如火，打起仗來就跟個瘋子似的，故而也被人冠以袁瘋子的綽號。


而且，袁烈跟魏文忠還有點親戚關係。


具體是什麼關係，盧興倒是不知道，袁烈自己也很少提。


盧興往裂風峽谷送過兩次肉，數量還不少。


袁烈這混蛋倒是爽快，他們送什麼，袁烈都照單全收。


但這混蛋只收東西，連大營的門都不讓盧興他們進，搞得盧興他們也是很無奈。


吃過兩次虧後，盧興就不敢再送東西過去了。


這麼送下去，不成喂白眼狼了麼？


聽著雲錚得述說，幾人不由得無奈一笑。


這麼看來，吃掉袁烈那九千兵馬，應該是不現實了。


葉紫微微蹙眉，“這袁烈應該是魏文忠的親信，魏文忠把袁烈擺在那邊，是不是也有防備我們的意思？”


“應該多少都有點這方面的意思吧！”雲錚頷首，咬牙道：“不過，袁烈那九千人馬，我是吃定了！耶穌都留不住，我說的！”


“耶穌？”


幾人愕然，一臉莫名的看著雲錚。


“不要在意這些細節。”


雲錚乾咳一聲，“只要魏文忠不像之前對霍崮那樣，直接把人馬調走，這九千大軍，我是吃定了！”


沈落雁撇撇嘴，“你怎麼吃？你還能殺了袁烈不成？”


雲錚自信一笑，“放心，我有辦法，只是欠缺一個契機而已！”


幾人不知道雲錚的底氣從何而來。


不過，既然雲錚這麼有信心，想來應該是有辦法的吧？


畢竟，雲錚坑人的本事，他們可是知道的。


吃完飯後，雲錚不顧沈落雁的掙扎，直接將沈落雁拉進自己的房間。


“愛妃，吃醋了？”


雲錚一臉笑意的盯著氣鼓鼓的沈落雁。


“我才不會吃醋！我是沒想到你們那麼不要臉，大白天就在那苟且！”


沈落雁輕哼，板著一張臉。


“這哪能叫苟且呢？”


雲錚壞笑著將沈落雁摟進懷裡，“這叫情趣，懂麼？”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，“放開我！”


雲錚不放，嘿嘿笑道：“你親我一口，我就放開。”


“我咬你一口還差不多！”


沈落雁兇巴巴的瞪著雲錚。


“那你咬吧！”


雲錚壞笑道：“咬在我身，疼在你心。”


“屁！”


沈落雁撇撇嘴，“我是嫌弄髒了我的嘴！”


“你啊，就是刀子嘴、豆腐心。”雲錚搖頭一笑，又趴在沈落雁耳邊，賤兮兮的說：“本王先把你留著，年關的時候，吃了你過年！”


“你去死！”


沈落雁羞憤不已，使勁的掐雲錚一把。


還吃了自己過年？


當自己是大肥豬嗎？

第291章 綏寧衛被圍

第二天，幾人才趕回朔方。


雲錚剛回到朔方，就收到了杜歸元傳來的消息，雲錚派出去的四組人，又有一組人回來了！


人沒大礙，只是又累又困，少不得要休息一陣。


對雲錚來說，這八個人都是大功臣，怎麼休息都沒事！


應該的！


眼下，只差最後一組人了！


要是那一組人也安全的回來了，死亡山谷這一仗就真正完美了。


不過，雲錚眼下也沒法去找那一組人。


北桓很可能要開始玩命了，他必須有所準備。


雖然再也無法復刻死亡山谷的大勝，但還是要儘量降低傷亡。


他們就這麼點家底，不能敗光了。


接下來的幾天，雲錚又開始忙碌起來。


期間，最後那一組人也回來了。


這也意味著，雲錚以零傷亡的戰績，重創了北桓幾萬人。


可惜，這一戰的具體細節不能對外公佈。


不然，這輝煌一戰必將載入史冊，成為戰爭史上的奇蹟。


但就算不能對外公佈細節，雲錚他們也很好高興了。


畢竟，他們是零傷亡！


帶著這樣的大勝迎接年關，讓年關也多了些喜慶。


年關前三天，雲錚從北大營回到了府上，跟著府上的人在家裡包餃子。


他這府上的人本來就多，再加上近衛和僕從，差不多有八十人。


這麼多人一起跨年關，可要多包寫餃子才行。


不過，雲錚這手確實有點笨。


他包的餃子，看上去就不倫不類的。


好在還有沈落雁和章虛這兩個手殘黨當陪襯，他的餃子不算最差。


和他們相比，葉紫倒是心靈手巧。


她包的餃子，大小勻稱，看上去也好看。


就算一邊跟他們說著話，葉紫手上也不停。


看著葉紫那靈活的雙手，雲錚的腦海裡不禁閃過一個邪惡的念頭。


餃子？


嫂子？


跨年關，吃餃子……


“你腦袋裡又在想什麼亂七八遭的東西？”


沈落雁直接將餃子皮拍在雲錚臉上。


雲錚揭下臉上的餃子皮，一本正經的說：“我在想軍中的大事呢！”


“呸！我信你才怪！”


沈落雁兇巴巴的瞪著雲錚，“你剛才一直盯著嫂子的手，笑得那叫一個猥瑣，我都不好意思說你！”


“嗯嗯，我也看見了！”章虛馬上跟著點頭附和。


葉紫俏臉一紅，羞惱的瞪兩人，“你們鬧就鬧，可別帶上我！”


“你們這腦子裡，成天儘想些亂七八遭的東西！”雲錚反咬兩人一口，“我是在學嫂子的手藝，想著自己這手要是也有嫂子這手這麼靈活就好了……”


聽著雲錚的話，沈落雁和章虛同時露出不信的神色。


雲錚剛才笑得那麼猥瑣，肯定沒想啥好事！


正當沈落雁打算對雲錚進行正義的審判的時候，外面突然傳來一個急促而嘹亮的聲音。


“快，帶我們去見殿下！快點，軍情緊急！”


聽著這個聲音，葉紫手上一顫，快包好的餃子陡然落下。


軍情緊急！


肯定是北桓那邊鬧出麼蛾子來了！


他們來到朔北的第一個新年，恐怕是沒法吃頓團圓飯了。


在府裡的近衛的帶領下，俞世忠帶著一個傳令兵，急匆匆的跑進來。


“參見王爺！”


傳令兵見到雲錚，連忙行禮。


雲錚擺擺手，快速上前，“別搞這些虛禮，說，有何軍情？”


傳令兵立即掏出一張令牌，正色道：“北桓十五萬大軍於昨日天亮時分越過白水河淺灘，突襲我軍鎮守淺灘處的大軍，如今兵分三路包圍了綏寧衛！大將軍有令，朔北各部，隨時待命！各部主將，立即歸營！敢有怠慢者，斬！”


聽著傳令兵的話，眾人臉色劇變。


北桓果真進攻了！


直接突襲了北原前沿的守軍！


十五萬大軍包圍了綏寧衛！


十五萬大軍啊！


北桓哪裡來這麼多兵力？


“雲錚領命！”


雲錚迅速接過令牌，馬上厲聲詢問傳令兵：“北桓十五萬大軍是如何佈置的？我軍前沿傷亡如何？”


傳令兵立即回道：“我防守北原淺灘的三萬大軍戰損過半，北桓也付出了慘重的傷傷亡……”


北桓付出的傷亡，比起大乾來，只多不少。


但北桓人多勢眾，而且個個都悍不畏死，還沒等綏寧衛和靖安衛的援軍趕到，那三萬人就被打得潰不成軍。


之後，綏寧衛和靖安衛的援軍趕到，想要搶回北原淺灘的控制權，在北原跟北桓騎兵展開慘烈大戰。


但奈何北桓大軍實在太過勇猛，北桓的後續援軍又源源不斷的通過北原淺灘支援過來，最終成功的擊潰了兩路援軍。


最後，兩路援軍共四萬人馬，在損失過半的情況，被迫撤回綏寧衛防守。


而如今，北桓大軍分三路防守。


兩路大軍分別駐守於綏寧衛的東側和南側，還有一路大軍駐守在靖安衛西北方向二十里處。


三路大軍，直接切斷了綏寧衛跟各部的聯繫，讓綏寧衛變成一座孤城。


“駐守？”


雲錚眉頭緊皺，“北桓大軍沒有往其他方向進攻？”


“沒有！”


傳令兵回道：“北桓的三路大軍都在原地紮營固守！”


雲錚的眉頭皺得更緊了，又問：“魏大將軍呢？他是如何佈置的？”


傳令兵搖頭道：“小的只負責傳令，具體情況也不知道。”


“那秦七虎呢？他有沒有事？”雲錚又問。


傳令兵回道：“聽說秦將軍受了點輕傷，已經率部撤回綏寧衛了。”


“那就好！你先回去覆命吧！”


雲錚長舒一口氣，又馬上招呼沈落雁，“快，去北大營！”


說著，雲錚快速走出去。


沈落雁連手都顧不得洗，也趕緊跟著跑出去。


“我也跟去看看吧！”


妙音輕輕一嘆，又跟葉紫說：“府裡的事，就拜託你了！”


“嗯！”


葉紫強忍心中的慌亂，輕輕點頭。


雖然她沒有云錚那麼懂行軍打仗，但從北桓三路大軍的佈置，也可以看出一些端倪。


尤其是北桓佈置在綏寧衛南側的大軍，隨時都能殺向朔方！


今年這個年關，註定是沒法好好過了！


章虛縮縮脖子，滿臉愁容的看向葉紫，“嫂子，咱們朔方會不會成為北桓的下一個攻擊目標？”


“你怕個什麼？”


明月沒好氣的瞪章虛一眼，“就算北桓打過來，也沒人叫你上戰場！瞧你這副慫樣，還成天想著建功立業呢！”


“我……”


章虛微微一窒，馬上梗著脖子道：“誰說我怕了？我……我是擔心我們的那些工坊！對，就是擔心工坊！”


明月懶得搭理他，憂心忡忡的看向門口……

第292章 北桓，不一定非要騎兵

“魏文忠這個混蛋，打的什麼仗？”


“北原淺灘那麼重要的位置，他竟然只放三萬人馬？”


“我真懷疑，這個混蛋是北桓奸細！”


趕往北大營的路上，沈落雁不停大罵魏文忠。


在她看來，在明知道北桓要玩命的情況下，魏文忠就應該在北原淺灘一帶佈置個七八萬兵力，北桓人再怎麼悍不畏死，也衝不進來。


綏寧衛被圍，朔方遭到威脅，都是魏文忠一手造成的。


雲錚搖頭道：“這個事，還真怪不了魏文忠。”


“怎麼不怪？”


沈落雁氣鼓鼓的說：“你還幫這混蛋說話啊？”


“不是幫他說話，咱們是要實事求是。”


雲錚解釋道：“北原淺灘就那麼屁大點地方，佈置三萬大軍防守，已經算是很多了！再多的話，連展開都展開不了！而且，綏寧衛和靖安衛也還有大軍駐守，隨時都可以支援！魏文忠這麼佈置，並沒有太大的問題……”


雖然雲錚跟魏文忠不合，但在這一點上，確實不能說是魏文忠沒佈置好。


要能說，北原淺灘的守軍或許有些麻痺大意。


亦或是，北桓鐵騎確實太勇猛了。


哪怕那三萬大軍多堅持一陣，距離那邊不遠的綏寧衛和靖安衛的援軍也可以趕到。


只要不讓北桓搶奪了北原淺灘的控制權，援軍一到，北桓的先頭部隊只有等著被絞殺的命運。


但可惜，北桓太快了！


綏寧衛和靖安衛距離北原淺灘不過三十里！


騎兵全速突襲得情況下，一個時辰不到就能趕到！


誰能想到，三萬大軍竟然會那麼快被擊潰呢？


估計，魏文忠這會兒殺了北原淺灘那位守將的心都有了。


三萬大軍啊！


據險而守！


再怎麼著，堅持個一天應該不成問題吧？


別說三萬人了，就算堆三萬塊石頭堆在那裡，敵人也沒那麼容易殺過來啊！


這他媽打的什麼仗啊！


北原淺灘的守將要是沒戰死，鐵定難逃一死！


沈落雁微微蹙眉，又問：“那我們現在是不是危險了？”


“先不說這個，先趕到北大營再說！”


雲錚暗暗頭疼，心中也在罵娘。


按照魏文忠的佈置，正常情況下，北桓想要越過北原淺灘殺過來，至少要付出多於北府軍兩倍以上的傷亡才有可能！


這其實是消耗北桓兵力的好機會！


魏文忠肯定也是打的這個算盤。


但人算不如天算。


那三萬大軍的快速潰敗，徹底打亂了魏文忠的計劃。


這個事，這下有點麻煩了。


一路無話，他們很快趕到北大營。


雲錚一到，立即召集諸將進入大帳，將綏寧衛的情況告知眾人。


得知那邊的情況，幾個脾氣火爆的將領當場罵娘。


誰都沒想到，三萬大軍竟然連援軍都沒堅持到就潰敗了。


鎮守北原淺灘要地的那位將領，千刀萬剮都不為過！


“這裡面恐怕有蹊蹺。”


俞世忠皺眉道：“我們跟北桓鐵騎打過無數交道，北桓鐵騎再精銳，正常情況下，應該也不可能這麼快攻破三萬大軍防守的北原淺灘……”


論身體素質，北桓鐵騎確實普遍強於大乾士卒。


這不是不爭的事實。


但北桓身體素質再好，也不至於勇猛到這個程度啊！


如果是正常進攻的情況，俞世忠自信，無論北桓派多少人進攻，只要給他三萬人，他至少可以守半個月以上。


能被魏文忠派去鎮守北原淺灘這種要地的人，自然不可能是飯桶。


這裡面，肯定有他們所不知道東西。


俞世忠的分析，也得到了大多數的認同。


確實，三萬大軍潰敗得太快了！


事出反常必有妖！


“木已成舟，再討論北桓是怎麼殺過來的，沒有任何意義。”


雲錚擺擺手，“如今，北桓對綏寧衛採取圍而不攻的策略，明顯是要切斷綏寧衛的補給線，逼得魏文忠派兵救援，想在野外吃掉北府軍的主力……”


“這倒是！”


杜歸元微微頷首，“但他們十五萬大軍，至少也折損了兩三萬了吧？剩下的這點人馬，他們還分成三路大軍，難道就不怕被我們各個擊破麼？”


“估計不止十五萬。”


俞世忠搖頭道：“北原淺灘被他們控制了，他們的援軍可以源源不斷的進來！”


杜歸元皺皺眉，“可北桓本來就缺糧，哪來這麼多糧草餵飽這麼多人？”


北桓控控制了北原淺灘，援軍支援，肯定不是問題。


但人馬都是要吃喝的！


人的補給尚且還好解決，背個十斤乾糧，極端情況下，硬撐個十來天也不是問題。


但馬呢？


馬吃什麼？


按照北桓鐵騎的配置，戰時至少都是一人雙馬！


就算北桓只有十五萬大軍，那也是三十萬匹戰馬啊！


這麼多戰馬，消耗的糧草是極其恐怖的！


北桓的後勤補給，絕不可能跟得上！


“這倒是，北桓才發生了嚴重的蝗災，就算搶了大乾三百萬擔糧食，最多也就夠二十萬大軍摳摳索索的撐到來年開春。”


“北桓硬湊的話，湊個五十萬大軍都不成問題，但糧食肯定不夠！”


“如果北桓強攻大乾的城池，也稍微可以理解！畢竟，奪了城很可能就能得到糧食的補充！但如今，北桓竟選擇圍而不攻，這實在太反常！”


隨著杜歸元的話音落下，眾人也紛紛議論起來。


糧草補給，永遠是行軍打仗最重要的一環之一。


打仗，不是人多就一定就有好處的！


人多，也得有那麼多糧食！也得後勤補給跟得上才行！


北桓有這麼多糧食拿給這麼多軍隊這麼耗下去麼？


真這麼耗，北府軍沒垮，北桓怕是先把自己給耗垮了。


這一下子，眾人都有些摸不著頭腦了。


北桓採取圍而不攻的策略，確實太反常了。


“北桓這葫蘆裡，到底在賣什麼藥呢？”


“難道他們就不怕後勤補給斷了，把這些人馬活活餓死？”


“這仗打得，有些摸不著頭腦啊！”


眾人議論紛紛，絞盡腦汁的思索著北桓這麼做的目的。


但想來想去，都想不明白。


正常人，絕不可能這麼打仗！


就在眾人百思不得其解的時候，雲錚突然搖頭苦笑：“我們都忽略了一個點。”


“嗯？”


沈落雁好奇，馬上追問：“哪個點？”


雲錚搖頭苦笑道：“北桓，不一定非要騎兵！”

第293章 都失算了

北桓，不一定非要有騎兵！


隨著雲錚的話音落下，眾人不禁愣住。


“殿下的意思是，北桓是以步卒展開進攻的？”


馮玉微微皺眉，“可步卒的速度應該沒這麼快吧？”


步卒一天撐死也就跑個三四十里，這還是在只行軍的前提下。


北桓大軍能這麼快運動到綏寧衛周圍，應該不可能是步卒吧？


“殿下的意思是，騎兵也可以變成步卒！”


杜歸元搖搖頭，又抬眼看著雲錚，“我們好像確實忽略這一點了！不過，殿下覺得北桓真的會這麼幹嗎？”


雲錚揉揉腦袋，正色道：“如果是我的話，我會這麼做。”


杜歸元稍稍沉默，旋即苦笑：“萬不得已的情況下，末將應該也會這麼做吧！只要能擊垮北府軍，這點損失又算什麼？”


說話間，杜歸元又是苦笑連連。


“你們到底在說什麼？”


沈落雁不明所以的看著兩人。


她跟這兩人沒有語言障礙啊！


怎麼她就聽不懂這兩人在說什麼呢？


雲錚眼睛微眯，沉聲道：“殺戰馬，補充軍糧！”


什麼？


殺戰馬以補充軍糧？


眾人臉上大變，難以置信的看著雲錚。


他們的意思是，北桓以騎兵快速突襲到相應的位置，然後直接殺掉戰馬作為軍糧，變騎兵為步卒，從而展開固守，圍困綏寧衛？


北桓瘋了吧？


他們這麼做，倒確實可以解決後勤補給的問題。


他們也根本不需要糧草。


戰馬就是他們的糧草！


可是，變騎兵為步卒，這不是舍長取短麼？


北桓向來以騎兵聞名，現在竟然主動捨棄騎兵，把騎兵變成步卒？


北桓真的會這麼幹麼？


“北桓有病啊！”


沈落雁回過神來，無語道：“他們真要是捨得殺這麼多戰馬，他們直接把這些戰馬送給我朝，聖上怕是多半會答應休兵吧？他們廢這勁幹嘛？”


雲錚白她一眼，“把戰馬送給我朝，等我朝強大了，再去打他們？”


“這不一樣啊！”


沈落雁搖頭道：“我朝在休養生息，北桓也同樣可以休養生息啊！給他們幾年時間緩過勁來，他們也不必怕我大乾吧？”


“你想多了！”


雲錚兀自搖頭一笑，“我若是北桓大單於，我也擔心，今天把戰馬給我們，我們開春就立即武裝一支強大的騎兵殺入北桓！國與國之間，哪有那麼多信譽可講？趁他病，要他命，才是王道！”


聽著雲錚的話，沈落雁頓時啞口無言。


是的！


信譽在國家利益面前，一文不值！


北桓和大乾，終究是要有一個被打得俯首稱臣的！


北桓可以不講信譽，不但不退還大乾的失地，還突襲大乾押糧的隊伍。


大乾自然也可以完全不將信譽，趁著北桓缺糧，一舉攻破北桓。


“殿下言之有理！”


俞世忠頷首道：“而且，北桓如今已經損失了幾萬大軍了，這場仗，想不打下去恐怕都不行！”


杜歸元：“是啊！到了這個程度，北桓必須殊死一搏了！只要擊垮北府軍，我們明年開春以後就無力大舉進攻，北桓也可以爭取到寶貴的休養生息的時間！就算他們殺掉十萬匹戰馬，幾年時間也完全可以恢復過來……”


這是兩敗俱傷的打法！


但，也是一個明智的決定。


戰馬沒有了，有著諸多天然牧場的北桓可以再慢慢繁育。


但人若是沒有了，那可就真的是什麼都沒有了。


不得不說，北桓這一招確實挺狠的。


拋開個人立場不談，北桓也確實挺有骨氣的。


寧願兩敗俱傷，也不向大乾服軟。


“現在北桓三路大軍的佈置應該比較明白了。”


雲錚起身來到帳內的地圖前，指著地圖說：“三路大軍應該是呈一字佈置，綏寧衛南側和靖安衛西北側的北桓大軍，應該是殺掉戰馬的步卒！中間這一路大軍，應該還是以騎兵為主……”


“殿下所言極是！”


俞世忠頷首：“中路的騎兵，可以快速支援另外兩路大軍！在搶佔了北原淺灘的情況下，他們保障一路騎兵的補給，應該還是沒有問題的。”


如此佈置，北府軍無論從哪裡進攻，都會遭到北桓精騎的突襲。


別看北府軍也有十多萬匹戰馬，雖然號稱騎兵十多萬，但真到了戰時，其實也就能武裝個五六萬的騎兵而已。


一人雙馬，其實是騎兵的基本配置。


要不然，幾戰打下去，戰馬都活活累死了！


北桓只需要在中路擺上三四萬騎兵，北府軍就不得不忌憚。


五六萬對三四萬，其實並沒有太多人數上的優勢。


古往今來，即使是正面硬拼，以少勝多的戰例也是不勝枚舉。


毫無疑問，中路的北桓騎兵一定是北桓最精銳的騎兵。


硬拼起來，北府軍的騎兵還真不一定是對手！


雲錚微微頷首，苦笑道：“這一次，我和魏文忠都失算了！”


他們猜到了北桓會逼北府軍出城迎戰，但卻以為他們會不顧後果的突襲馬邑。


然而，沒想到北桓竟然這麼狠。


以這種類似自殘的方式圍困綏寧衛，逼迫北府軍對綏寧衛的大軍展開救援，再慢慢蠶食北府軍的有生力量。


這他孃的也是被固有思維害的。


都以為北桓會以騎兵突襲，卻忘記了，戰馬隨時都可以變成口糧。


他他孃的狠了！


能想出這一招的人，絕對是個狠角色。


而且，也一定是個不按常理出牌的傢伙。


“你覺得魏文忠會營救綏寧衛的大軍嗎？”


沈落雁有些擔心的問。


秦七虎就在綏寧衛。


雲錚恐怕也在擔心秦七虎的安危吧？


“救應該是要救的，但肯定不是現在。”


雲錚道：“綏寧衛應該也囤積了不少糧草，支撐個半個月以上，肯定是沒有任何問題的！魏文忠就算展開救援，肯定也想先跟北桓耗一陣再說！畢竟，北桓大軍是在野外紮營，就算不缺吃喝，朔北這寒冷的天氣也夠他們喝一壺的。”


“這倒是！”


沈落雁認同的點點頭，“那我們接下來該怎麼應對？”


沈落雁的問題，也是眾人的問題。


北桓的一路大軍已經抵在了他們跟綏寧衛中間。


那一路大軍，隨時都有可能會進逼朔方。


他們必須要做出應對之策，不能幹看熱鬧。


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“北桓這一招雖然又狠又妙，但若是他們被我們逼退，他們的損失可就慘重了……”


自己動手殺掉那麼多戰馬當口糧，頗有置之死地而後生的味道。


可他們要是被擊退了，那些戰馬可不能死而復生。


到時候，這就是真正的自殘了！

第294章 連環計

逼退北桓大軍？


眾人詫異的看著雲錚。


沈落雁更是直接丟給雲錚一個白眼：“你都想到北桓會殺戰馬補充軍糧了，可見北桓這次是鐵了心要跟我們兩敗俱傷，哪那麼容易被逼退？”


營中諸將雖然沒有說話，但卻暗暗點頭表示認同。


北桓十五萬大軍，就算戰損個三、四萬，也還有十來萬大軍。


北府軍就算全軍出擊，也未必能將北桓這十來萬大軍逼退。


況且，魏文忠絕對不敢全軍出擊。


否則，若是戰敗，朔北就徹底危險了。


雲錚的想法倒是不錯！


但要實現，恐怕很難。


“硬拼肯定不行。”


雲錚搖頭道：“咱們得智取！”


“智取？”俞世忠微微一愣，旋即愕然的問：“殿下不會是想越過白水河，奇襲北桓後方吧？”


“奇襲個屁！”


雲錚好笑的瞪他一眼，“北桓都吃了那麼多虧了，還不知道在他們那邊佈置人馬防備我們的偷襲啊？”


不用想也知道，北桓敢正面大舉進攻，肯定是會在狼牙山口和裂風峽谷對面佈置兵力防守的。


要不然，他直接集結兩萬大軍殺入北桓腹地，在北桓後方兵力空虛的情況下，指不定都能突襲北桓王庭了。


“那殿下打算怎麼做？”


俞世忠好奇的問。


“要逼退北桓大軍很容易。”


雲錚揉揉腦袋，頭疼道：“難的是，如何給予北桓重創！北桓前日一戰殺了我們不少人，不弄死點北桓人，我心裡不痛快啊！”


眾人聞言，全都一臉黑線。


現在綏寧衛守軍被困，能逼退北桓大軍，解了綏寧衛之圍就算不錯了！


他還想給予北桓重創？


想什麼呢！


杜歸元好奇道：“殿下有何妙計？”


雲錚搖頭一笑，“你們先說說，如果是你們，你會怎麼救？”


眾人知道雲錚這是在考校他們，當下埋頭苦思起來。


很快，俞世忠就有了主意。


“讓魏文忠從定北和天湖一線抽調兵力進駐靖安衛，做出奪回北原淺灘的姿態，逼迫北桓的中路大軍往那邊靠攏，而我們則趁機進攻綏寧衛南側的北桓大軍……”


一旦他們跟綏寧衛南側的大軍接戰，綏寧衛肯定會出兵。


如此一來，他們就跟綏寧衛的大軍一起，對北桓那一路大軍形成夾擊之勢，應該可以擊潰北桓位於綏寧衛南側的大軍。


如此，綏寧衛之圍自然解了。


妙音思索片刻，下意識的問：“如果北桓的中路不上當呢？”


“他們必須上當！”


俞世忠自信道：“如果他們不上當，靖安衛的大軍就變佯攻為真攻，直接殺向他們另一路大軍，奪回北原淺灘的控制權，切斷他們的後路！”


聽著俞世忠的話，眾人不禁議論紛紛。


老實說，俞世忠這個計劃成功的可能性很大。


沈落雁思索片刻，正色道：“你這個計劃倒是不錯，不過，如果真這麼幹的話，恐怕就要暴露咱們之前虛報戰損的事了。”


“這倒不會！”


雲錚接過話茬，“如果真這麼做的話，我會讓魏文忠把袁烈那九千兵馬調撥給我！如此，一來，咱們湊出個兩萬大軍不成問題！剩下的人，正好守城！”


隨著雲錚的話音落下，眾人頓時眼前一亮。


這倒是個不錯的辦法！


不但能解綏寧衛之圍，還能趁機吞掉袁烈那九千兵馬！


一舉兩得！


“這麼說，你也覺得這個計劃可行？”


沈落雁詢問。


“確實可行。”


雲錚微微頷首，突然又話鋒一轉，“但這個計劃有個致命的問題！”


致命的問題？


眾人詫異的看著雲錚。


這個計劃不是挺好的麼？


哪裡會有致命的問題？


眾人想了半天，也不知道雲錚所說的致命問題是什麼，紛紛向雲錚投去詢問的目光。


“繼續想！”


雲錚抬眼掃視眾人，“你們就想，如果北桓的中路大軍死都不回援防守北原淺灘的那一路大軍，我們又該怎麼辦？”


不回援？


眾人疑惑不已。


之前他們不是討論過這個問題了嗎？


北桓中路大軍不回援，難道眼睜睜的看著後路被切斷？


難道他們以為憑藉那點人，可以擋住大乾的大軍突襲？


雲錚抬眼，再次提醒眾人，“別一直將目光放在北原淺灘上！”


嗯？


眾人更是疑惑。


北原淺灘，那可是北桓大軍的命脈啊！


不將目光放在這裡，放在哪裡？


就在眾人百思不得其解的時候，杜歸元突然猛拍腦袋，驚叫道：“裂風峽谷！”


裂風峽谷？


眾人微微一愣。


怎麼又扯到裂風峽谷去了？


北桓人有病嗎？


都在裂風峽谷吃了兩次大虧了，還要死磕裂風峽谷？


難不成，北桓還會再從裂風峽谷展開偷襲？


北桓不會一直這麼無腦死磕裂風峽谷吧？


“我明白了！”


盧興猛然抬起頭來，“殿下和杜統領的意思是，北桓肯定猜到我們會按照俞世忠所說的辦法去解綏寧衛之圍！一旦我們真那麼做了，北桓大軍有可能直接放棄北原淺灘，集中南路大軍和中路大軍直撲我們這邊，一舉殲滅我部！如果可以攻城，就趁機攻佔朔方！如果不行，他們的大軍就直接從裂風峽谷越過白水河，重新回到北桓領地……”


簡單來說，北桓圍困綏寧衛，只是為了麻痺北府軍！


他們的真正目標，極有可能是朔方！


聽著盧興的分析，眾人臉色頓時大變。


盧興的猜測，很可能是真的！


北桓圍困綏寧衛，很可能是個圈套！


北桓的目標，還是三番兩次讓他們吃虧的朔方軍！


“不錯！”


雲錚讚許的看盧興一眼，又補充道：“他們有可能直接放棄北原淺灘，讓那一路大軍退回崮邊，但如果北桓足夠自信的話，那一路大軍很可能會死守北原淺灘，以此來拖住我們的大軍！”


“如此以來，綏寧衛的大軍必然出城來救援我部。”


“等他們攻破了我們這一路人馬，馬上掉頭去攻擊追出來的綏寧衛大軍！”


“如果他們再成功的吃掉綏寧衛的守軍，不管北原淺灘那邊如何，北府軍基本就算是被打殘了，他們說不定還能順勢發起反攻！”


“這是個連環計！如果他們成功了，來年開春，大乾基本無力再戰……”

第295章 解圍之策

隨著雲錚的話音落下，帳內頓時鴉雀無聲。


所有人都在思索著雲錚的話，思索著雲錚所說的可能性。


毫無疑問，對於北桓來說，攻破他們這一路人馬，絕對比直接攻破北府軍的常備軍輕鬆。


而且，北桓連續在雲錚手中吃虧，完全有理由想滅掉雲錚。


北桓擺出圍困綏寧衛，逼迫北府軍救援的姿態，只是做給他們看的！


北桓的野心，不止是要跟他們兩敗俱傷！


北桓想要一舉擊垮北府軍，還想幹掉屢次讓他們吃虧的雲錚！


“殿下的分析，極有可能！”


“對，北桓應該就是打的這個主意！”


“就算他們吃不掉綏寧衛追出來的大軍，只要擊破我們，也有可以直接從裂風峽谷回到北桓領地！”


“出其不意，才能取得奇效……”


眾人議論紛紛，都覺得雲錚的分析很有道理。


魏文忠肯定想不到，北桓會跟他玩一招聲東擊西。


在雲錚提醒他們之前，他們也同樣沒想到。


“那我們只有堅守朔方了啊！出城迎戰，我們幾乎沒有任何勝算！”


沈落雁眉頭緊皺，一股濃濃的危機感襲來。


這是他們入朔北以來最大的危局！


如果無法度過這個危局，雲錚連性命都可能保不住，更不要說奪取北府軍的控制權了！


“想什麼呢！”


雲錚笑看沈落雁一眼，“我們一直堅守不出，北桓大軍肯定掉頭去攻擊跟北原淺灘的守軍絞殺在一起的北府軍！唇亡齒寒，要是那邊的人馬被吃掉了，我們接下來該怎麼辦？”


“這……”


沈落雁微微一窒，瞬間不知道該說什麼。


主動出擊，打不過！


不主動出擊，還不行？


那這仗該怎麼打？


“你到底是什麼計劃？”


沈落雁不滿的看著雲錚。


這個混蛋，明明有計劃，卻始終不說。


還老是否決自己的想法。


搞得自己好像很笨似的。


“這還不簡單啊！”


雲錚笑道：“一旦魏文忠選擇佯攻北原淺灘那邊的守軍，咱們就假裝上當，做出一副要大舉進攻他們的南路軍的樣子，等他們來打我們的時候，我們馬上退回朔方城堅守！北桓不會傻到強行攻城的地步，想再殺回去包圍綏寧衛也沒希望了，到時候，他們只有從裂風峽谷那裡撤回北桓領地！”


北桓都殺戰馬當軍糧了！


他們再堅持，也堅持不了多長時間！


朔方守軍雖然不多，但據城而守，守個半個月以上肯定沒問題！


北桓強行攻城，久攻不下，軍糧又無以為繼，肯定只能撤退！


與其付出巨大的傷亡再撤退，還不如一開始就撤退！


“對哦！咱們可以不跟他們打啊！”


沈落雁驚喜道：“這麼說，解綏寧衛之圍，確實很簡單啊！”


雲錚咂吧嘴巴，不爽道：“只要看穿了他們的計劃，要解綏寧衛之圍確實很簡單，但不從北桓大軍身上咬一塊肉下來，我這心裡不痛快啊……”


這就像是有蟊賊打死了你家的看家護院闖了進來。


你發現蟊賊闖進來了，要攆走他們。


但你只是將他們完好無損的攆走，你這心裡肯定不得勁啊！


好歹你也得撿幾塊石頭給蟊賊打一頭包啊！


聽著雲錚這形象的比喻，眾人不禁哈哈大笑起來。


有了逼退北桓大軍的良策，大家心裡也沒有了壓力。


“殿下，要是北桓真殺戰馬補充軍糧，他們已經損失慘重了！若是無功而返，北桓就虧到他姥姥家了，應該是北桓人鬱悶才是。”


“對啊！他們強攻北原淺灘，也付出了不少的傷亡的！”


“只要咱們能以小的代價逼退他們，就是大勝！”


“對對……”


眾人紛紛寬慰心中不得勁的雲錚。


若是一切如雲錚所料的那般，北桓的主帥才是該鬱悶得吐血的那個人。


“不行！”


雲錚搖頭，目光堅定的說：“我必須得從北桓身上咬下一口肉來！”


看著雲錚那堅決的模樣，眾人不禁哭笑不得。


他還真是不佔點便宜就不肯撒手啊！


魏文忠這會兒估計還在苦思退敵之策呢！


他倒好，有了退敵之策，卻還想從北桓身上咬下一塊肉來。


要是魏文忠知道了，估計都得羞愧死！


“你還是想別想怎麼坑北桓了。”


沈落雁嗔怪的看向雲錚，“你先想想，咱們要不要把你的猜測告訴魏文忠吧！”


“肯定不告訴他啊！”


雲錚微笑道：“魏文忠不知情，就不會玩那麼多花花腸子，只想一股腦的切斷北桓大軍的後路！他要是知道了，就算他肯配合我們演下去，這演的也沒有真的來得實在啊！”


“也是！”


沈落雁偏著腦袋想了想，點頭道：“要是魏文忠知道北桓的真實意圖了，指不定還要想辦法陰我們一把呢！”


“對！”雲錚點點頭，同時起身，“走吧，咱們去定北一趟！”


“啊？”


沈落雁愕然，“你不是說不告訴魏文忠嗎？怎麼又……”


“咱們去道探探他的底，順道找他演場戲。”


雲錚壞笑道：“我要去給魏文忠出個主意，逼得他只能選擇去佯攻北原淺灘的北桓守軍，從而配合我們的行動！”


給魏文忠出主意？


眾人愕然，紛紛好奇的詢問他要給魏文忠出什麼主意。


雲錚笑笑，將自己的想法說出來。


他會建議魏文忠佯攻北桓的中路軍。


如此，北桓位於綏寧衛南側的大軍必然向中路軍靠攏。


這也是一個解綏寧衛之圍的辦法。


他怕魏文忠會想到這一點，索性自己去告訴魏文忠。


魏文忠對他不爽，肯定不會採納他的建議。


要不然，不就顯得魏文忠這個北府軍主帥太無能麼？


如此，魏文忠就只有去佯攻北原淺灘這條路可以走了。


只有魏文忠走了這一步，他們接下來的計劃才能進行。


“你可真夠陰險的！”


沈落雁滿臉笑意的看著雲錚。


這混蛋，竟然連這都想到了！


他這是徹底把魏文忠的其他路都堵死了！


雖然他無法命令魏文忠，但也等於是在指揮魏文忠按照他的想法去做事了！


雲錚哈哈一笑，帶著沈落雁離開……

第296章 魏文忠頭疼

定北城，鎮北大將軍府。


被北桓大軍打了個措手不及，經歷最初的慌亂和憤怒後，魏文忠迅速冷靜下來。


他當然知道，北桓對綏寧衛圍而不攻，就是等著他派人去救綏寧衛的守軍。


北桓也知道，強行攻城的代價太大，而且還不一定攻得下來。


以圍困綏寧衛來逼他出兵救援，確實是一招妙棋。


但北桓的領軍大將太自信了，自信得以為北桓的任意一路大軍都能抵擋住北府軍的進攻！


自信是好事！


但自信過頭，那就是自負了！


如果他們擊垮北桓囤積于靖安衛西北側的大軍，成功奪回北原淺灘的控制權，北桓大軍的後路和糧道都將被切斷。


到時候，他們就可以放心的關門打狗了！


若是北桓突進來的人全部被吃掉，不用等到明年開春，北桓就徹底失去再戰之力了！


北桓這一招，是妙招。


但，也是險招！


正當魏文忠暗暗思索的時候，派出去的斥候前來彙報，綏寧衛南側的北桓大軍正在大肆屠殺戰馬。


“果然！”


魏文忠眼睛微眯，“以戰馬補充軍糧，還減少了人和馬的補給，這一招，確實夠狠的！咱們這個對手，很果決啊！”


“此人確實不簡單。”參將傅天衍微微頷首，“北桓顯然是做好了長期圍困綏寧衛的準備，等綏寧衛缺糧的時候，我們自會派兵救援，到時候，他們的機會就來了。”


“嗯！”


魏文忠微微頷首，正欲說話，又有斥候來報。


北桓的中路大軍釋放了大乾三千多的重傷員入綏寧衛。


得知這個消息，魏文忠和傅天衍的臉色驟然垮下來。


“該死的北桓，還真是狡詐！”


傅天衍咬牙怒罵：“這三千重傷員，會加速綏寧衛的存糧的消耗，還會分散綏寧衛守軍的精力，也可以減少他們自己的軍糧的消耗，真可謂是一舉三得！”


那是三千重傷員嗎？


那是三千張嘴！


這些重傷員沒個兩三個月的時間，基本不可能重新披甲。


就算放回去了，對北桓接下來的計劃也不會有任何影響。


反倒是給綏寧衛的守軍增添了不少麻煩。


“這一招確實挺狠的。”


魏文忠黑臉道：“這就是陽謀！他們放了人，綏寧衛的人想不接收都不行！這下，綏寧衛能支撐的時間更短了。”


“是啊！”


傅天衍憂心忡忡的嘆息一聲，又問：“大將軍，我們接下來該怎麼辦？難道就一直跟北桓大軍一直這麼耗著麼？”


現在耗一耗，倒是沒什麼影響。


但耗到最後，還是不可避免派兵營救。


綏寧衛現在還沒斷糧，他們主動發起進攻的話，綏寧衛的兵馬隨時都可以殺出來，對北桓大軍形成夾擊。


但要是耗到綏寧衛缺糧了，那些守軍都餓得沒力氣了，那就等於白白浪費了幾萬精兵。


魏文忠沉思一陣，回道：“一直耗下去肯定不行，咱們得想辦法奪回北原淺灘的控制權，先斷了他們的糧道和後路，到時候，北桓大軍必亂，我們再一舉攻破北桓！”


說起北原淺灘，魏文忠不禁氣得咬牙切齒的。


楊徵這個混蛋，三萬大軍竟然那麼快就潰敗了。


關鍵是，那些潰兵全部趕入了綏寧衛，而他們如今跟綏寧衛的聯繫又被切斷，他們到現在都不知道那三萬大軍為何敗得如此之快。


哪怕那三萬大軍再多堅持半個時辰，現在可能都不是這個局面。


想著眼前的局面，魏文忠就恨不得將楊徵碎屍萬段。


傅天衍皺眉道：“北桓肯定也猜到我們會想辦法斷他們的後路，要奪回北原淺灘，恐怕得從長計議，斷然不能中了北桓的圈套。”


北原淺灘是北桓大軍的命門。


北桓沒理由不重點防守。


北府軍跟北桓打了這麼多年的交道，對北桓大軍的戰鬥力還是比較清楚的。


北府軍的常備軍也就二十萬。


再加上之前支援過來的三萬大軍，也就二十三萬大軍。


除開防守各個城池和北麓關及馬邑這個戰略要地的人手，北府軍能抽調往前線作戰的大軍，撐死也就十六七萬！


前兩天一戰，北府軍已經損失了超過三萬大軍。


如果即使算上被困於綏寧衛的四萬大軍算上，北府軍現在能抽調作戰的也就十三、四而已！


而北桓拋開戰損，至少也還有十二多萬左右的兵力。


雙方的人馬幾乎可以說持平！


正面強攻，北府軍真的沒多少勝算。


接下來的每一戰，都要格外小心。


否則，很可能一子落錯，滿盤皆輸。


對於傅天衍的擔心，魏文忠也能理解。


傅天衍能想到的這些問題，他自然也想到了。


北桓輸不起，北府軍也同樣輸不起。


但一直跟北桓對耗，也不是辦法。


綏寧衛畢竟有四萬大軍啊！


哪能不救？


魏文忠沉思一陣，又問：“綏寧衛的糧草，大概能支撐多長時間？”


傅天衍回道：“距離上次給綏寧衛送補給，已經一個半月了，按照目前的情況，綏寧衛那四萬多人，最多還能撐半個月。”


半個月！


魏文忠眼皮一跳。


如果綏寧衛的士卒也效仿北桓，殺戰馬補充軍糧，倒是可以多撐很長時間。


但沒有他的命令，綏寧衛的大軍未多半不敢私殺戰馬補充軍糧。


最理想的情況，是在半個月甚至是十天之內逼退北桓大軍！


否則，綏寧衛的大軍餓死倒不至於，但多半會選擇突圍。


一旦他們選擇突圍，就正中北桓的下懷了！


這時間，有點緊迫啊！


看著魏文忠那愁眉不展的模樣，傅天衍不禁試探著說：“大將軍，靖北王手下應該有高人，要不，末將跑一趟，去那邊問問對策？”


一聽傅天衍的話，魏文忠頓時不樂意了。


他這個鎮北大將軍都還沒死！


傅天衍竟然想跑去雲錚那邊詢問對策？


這讓他的臉往哪裡擱？


要不，他直接讓雲錚來當這個鎮北大將軍算了？


“少聽那些道聽途說的東西！”


魏文忠沒好氣的瞪傅天衍一眼，“六皇子之前兩次大獲全勝，全靠料敵於先的伏擊！咱們現在這種情況，怎麼去伏擊北桓？要是沒有六皇子和他的那些人，咱們難道就坐以待斃？”


傅天衍乾笑一聲，頓時不說話了。


就在此時，魏文忠的親兵來報，“大將軍，靖北王和王妃來了！”


“他們？”


魏文忠眉頭一皺，沒好氣的自語：“他們不好好守著朔方，跑來定北幹什麼？”

第297章 內憂外患

很快，雲錚和沈落雁被帶了進來。


“王爺，如今朔北形勢危急，你不在朔方坐鎮，跑來定北幹什麼？”


一見到雲錚和沈落雁，魏文忠就開始發難。


雲錚淡淡道：“本王是想來問問大將軍，打算如何解綏寧衛之圍？”


魏文忠皺眉道：“王爺的任務是守好朔方！如何解綏寧衛之圍，本帥自有打算，不勞王爺操心！”


雲錚正色道：“秦七虎跟本王私交甚篤，其父秦六敢跟跟父皇是什麼關係，你應該也清楚！如今秦七虎被困於綏寧衛，本王不得不操心！”


提起秦六敢，魏文忠的氣勢頓時弱了幾分。


大乾第一惡霸的名聲，他還是聽過的。


秦六敢跟文帝的關係，他自然也清楚。


他要是敢不去救被困於綏寧衛的秦七虎，就算秦六敢不找他麻煩，文帝都不會放過他。


而且，綏寧衛有四萬大軍，他也不可能不救。


猶豫片刻，魏文忠這才說：“本帥現在也沒有太好的辦法，眼下只有看看情況再說！不過王爺放心，綏寧衛有著我北府軍四萬大軍，就算秦七虎不在其中，本帥也絕對不會見死不救！”


雲錚道：“你沒有辦法，那就聽聽本王的辦法！”


雲錚有辦法？


是他手下那位高人給他說的？


傅天衍馬上開口：“王爺有何妙策？”


他本來就想跑去朔方找雲錚手下的高人問計。


如今雲錚送上門來了，自然要聽聽雲錚所說的辦法。


雲錚也不磨嘰，當下將自己的計劃告訴兩人。


聽完雲錚的計劃，魏文忠不禁冷哼一聲，“王爺這辦法，只能算是辦法，不能算是良策！”


就知道這鳥人會這麼說！


雲錚心中輕哼一聲，淡淡的問：“為何？”


“本帥承認，王爺的辦法，確實有很大的可能性解了綏寧衛之圍。”


魏文忠微微頷首，突然又話鋒一轉，“但王爺可能還不知道，北桓的中路軍基本都是騎兵！我們貿然佯攻，萬一北桓騎兵把我們纏住了，那可就把佯攻變成真攻了！到時候牽一髮而動全身，很可能發展成我們跟北桓的決戰！如此一來，我北府軍必然損失慘重！”


沈落雁聞言，不禁悄悄打量雲錚一眼，心中暗暗佩服。


又被這個混蛋算到了！


魏文忠果然還是迅速找到理由否決了雲錚的建議。


傅天衍原本認為雲錚的計策確實可行。


但被魏文忠這麼一說，傅天衍又覺得這個計劃的風險太大了。


北桓的中路軍是騎兵！


如果北桓鐵了心要死磕了，真可能把他們的佯攻變成真攻。


真要是決戰的話，北府軍倒也未必打不過北桓的大軍。


但這麼打，北府軍必然是傷亡慘重。


就算勝了，絕對是慘勝！


如果敗了，那可就全完了！


如今的北府軍，承受不起巨大的傷亡。


而北桓的目的，本來就是要跟他們兩敗俱傷。


如果北府軍傷亡巨大，不正好遂了北桓的心願麼？


沈落雁決定添把火，當下沒好氣的說：“你怎麼就知道北桓的中路軍一定會纏上來呢？你連試都不敢試，憑什麼說不行？”


傅天衍微微頷首，“王妃所言，也不無道理！不過，這個計劃確實太冒險了，如果有更好的辦法，還是別用這個辦法。”


“那魏大將軍有沒有更好的辦法呢？”雲錚馬上反問起來。


“暫時沒有！本帥還在想辦法！”


魏文忠搖頭，“我們要解綏寧衛之圍，也要保存自己的力量！”


“本帥告訴你，本帥得到確切的消息，北桓已經開始殺戰馬當軍糧了！”


“他們這是做好了兩敗俱傷的準備，但我們不能硬拼！”


“如果硬拼能解決問題，不需要王爺來，本帥早就發兵進攻了！”


聽著魏文忠的話，沈落雁不禁詫異的看向雲錚。


真跟雲錚他們猜的那樣啊！


北桓真開始殺戰馬當軍糧了！


看來，北桓的真實目標確實是朔方那邊啊！


雲錚故意裝出一副來了火氣的模樣，厲聲道：“你又沒有辦法，又不願試試本王的辦法，你難道要眼睜睜的看著綏寧衛的四萬大軍被困死嗎？”


“本帥說了會救！”


魏文忠陡然提高聲音，怒喝道：“本帥才是北府軍的統帥！輪不到你來命令本帥！本帥令你馬上回朔方！要是朔方有失，本帥先斬了你！”


雲錚暴怒，指著魏文忠的鼻子大罵：“魏文忠，你就是個前怕狼後怕虎的慫包軟蛋！等你想出萬全之策，綏寧衛的四萬大軍就被困死了！”


吵唄！


吵得越厲害，魏文忠越不會採納他的建議！


“放肆！”


魏文忠大怒，一把拔出配刀，“雲錚，你當本帥斬你不得？”


沈落雁見狀，立即取下背上的長槍，雙手一擰，長槍成型。


下一刻，沈落雁單手持槍，滿臉寒霜的看著魏文忠：“你動一下試試！”


雲錚抬手止住沈落雁，冷眼看向魏文忠：“本王站在這裡不動，再借你一個膽子，你斬本王試試！”


迎著雲錚的目光，魏文忠更怒。


眼見雙方劍拔弩張，傅天衍急得不行，連忙按住魏文忠捉刀的手，好生勸說道：“大將軍、王爺，二位都消消氣，二位都是為瞭解綏寧衛之圍，千萬別傷了和氣。”


魏文忠確實不敢動雲錚。


傅天衍的勸說，也給了魏文忠臺階下。


魏文忠怒火升騰的看雲錚一眼，滿臉不甘的收刀，咬牙道：“今日之事，本帥定會上奏聖上！王爺莫以為有功，就能為所欲為！”


雲錚同樣怒視魏文忠：“不需要你上奏！本王回去就修書一封，派人送往皇城！”


“好！”


魏文忠咬牙點頭，“若是聖上認為本帥這是怯戰，本帥立即自縛前往皇城！”


“最好是！”


雲錚冷冷的掃視魏文忠一眼，“本王給你十天時間，你若不去營救綏寧衛的大軍，本王必以父皇御賜的寶刀，斬下你的腦袋！”


說完，雲錚立即招呼沈落雁離開。


戲演完了，也該走了！


沈落雁冷冷的掃視魏文忠一眼，這才收槍跟著雲錚離開。


兩人剛出門，魏文忠就憤怒的將桌上的茶杯砸了個稀巴爛。


“膽大妄為！這個膽大妄為的混蛋！”


“他真以為他是皇子，就能為所欲為？！”


魏文忠氣得直喘粗氣，臉上一片憤怒。


“大將軍消消氣。”


傅天衍無奈的嘆息一聲，勸說道：“他接連立了幾次大功，難免有些驕縱！”


“驕縱？本帥看他是無法無天！”


魏文忠憤怒的咆哮。


看著氣得要死不活的魏文忠，傅天衍不禁滿臉愁容的嘆息一聲。


眼下，朔北形勢危急。


北府軍又鬧出將帥不合的事。


這還真是內憂外患啊……

第298章 伽遙

“魏文忠就是個貪生怕死的混蛋！”


“本王一定要讓父皇嚴懲這個混蛋！”


“就他，懦夫一個！還北府軍統帥？”


雲錚一路大罵著魏文忠出了定北城。


聽著雲錚大罵魏文忠，不少人紛紛側目，暗暗猜測這位王爺跟魏文忠之間發生了什麼事。


整個朔北，敢這麼一路大罵魏文忠的，恐怕也只有這位風頭正勁的王爺了。


“行了，都出城了，別演了！”


離開了定北，沈落雁好笑的止住雲錚。


這混蛋演得倒是挺像的。


他鬧著一出，不就是想讓魏文忠堅決不採納他的建議麼？


他倒是罵爽了！


魏文忠恐怕要恨死他了！


不過，他們跟魏文忠本來就不合。


好像，也不需要顧慮這麼多。


“這就出城了麼？”


雲錚收住罵聲，滿臉遺憾的說：“本王都還沒罵夠呢！”


“……”


沈落雁聞言，頓時一臉黑線。


還沒罵夠？


他就差直接問候魏文忠祖宗十八代了。


估計魏文忠這會兒正在府裡發火呢！


沈落雁白他一眼，又問：“咱們這算是跟魏文忠撕破臉皮了嗎？”


“這哪叫撕破臉皮呢？”


雲錚微笑道：“傅天衍不是說了麼，咱們這都是為瞭解綏寧之圍！反正我今天是罵了魏文忠，以後要是不想執行魏文忠的命令，隨時都可以說他是要打擊報復我！”


“這這個陰險的傢伙！”


沈落雁笑罵一句，又擔心的問：“萬一不是你想的那樣，咱們又該怎麼辦？”


雲錚聳聳肩，“能怎麼辦？還不是隻有再想其他的辦法？”


沈落雁煩躁的抓抓腦袋，氣道：“要是魏文忠這混蛋早點派兵佯攻北原淺灘的北桓守軍就好了！至少咱們可以儘快知道你的猜測是真是假。”


“可別！”


雲錚搖頭笑道：“就這麼先耗一段時間，可以多耗北桓一些軍糧！也可以給我更多的時間想怎麼從北桓身上撕下一塊肉！”


耗唄！


反正就這麼耗下去，他們肯定是不會吃虧的！


耗到最後，魏文忠沒有萬全之策，還是隻有佯攻北原淺灘那邊。


“耗下去，對我們倒是沒有壞處。”


沈落雁憂心忡忡的說：“我怕的是，綏寧衛的人被圍困久了，坐不住了，選擇冒險突圍！”


突圍，是人之常情。


四萬大軍，如果遲遲等不到救援，難道選擇活活困死？


就算要死，好歹也要掙扎一下不是？


一旦綏寧衛的大軍選擇突圍，很可能打亂所有的計劃。


而且，綏寧衛的大軍也極可能損失慘重。


雲錚是要奪取北府軍的控制權的。


北府軍損失太大，將來雲錚面臨文帝和北桓的雙重壓力的時候，底氣恐怕就沒有那麼足了！


“這個你不用擔心。”


雲錚搖頭笑道：“綏寧衛的糧草能支撐多久，魏文忠肯定比我們清楚！魏文忠應該也不會拖到綏寧衛的守軍被迫突圍的時候。”


“但願吧！”


沈落雁輕輕點頭，又兀自搖頭道：“老實說，你給魏文忠的這個計策其實也很不錯，但魏文忠太過謹慎，而且，帶了很多個人情緒在裡面……”


“這倒是！”


雲錚微微頷首，苦笑道：“魏文忠有顧慮其實可以理解，但他連試都不願意試，確實是帶了太多的個人情緒在裡面！這樣的人，不配鎮守一方！”


大局歸大局，個人恩怨歸個人恩怨。


魏文忠這格局太小了！


相比於整個朔北的安危，個人恩怨算什麼？


不過，話說回來，要是魏文忠的格局大點，他們的計劃就要流產了。


所以，魏文忠的格局小點，對他們來說，也不是啥壞事！


只能說，文帝看人的眼光真不咋樣。


讓這種人鎮守一方，遲早會釀成大禍。


“但願你的判斷是對的吧！”


沈落雁幽幽的嘆息道：“如果你的判斷出錯了，以魏文忠這畏首畏尾的性格，綏寧衛那四萬大軍，恐怕真危險了。”


“這個不用擔心。”


雲錚自信一笑，“魏文忠現在幾乎只有這兩個選擇，他不選擇我的建議，就只有那一條路可走了。”


主要是北府軍不可能正面硬攻。


如此情況下，魏文忠根本沒有其他的選擇餘地。


沈落雁想了想，輕輕點頭。


不過，她心中還是不放心。


只要這個事不是如雲錚所料的那般，她就始終無法放下心來。


……


對雲錚他們來說，北桓囤積在綏寧衛南側的五萬大軍叫南路大軍。


但在北桓內部，這一路大軍卻被稱為右路軍。


這五萬大軍是由北桓三萬常備大軍加上兩萬臨時徵召的青壯組成。


這一路大軍，也是北桓三路大軍中人數最多的。


中軍其實只有三萬多精銳騎兵。


而左路大軍也是三萬多人馬，且基本都是臨時徵召的青壯。


不過，左路大軍背後就是崮邊。


如果大乾重兵進攻左路大軍，崮邊的隨時可以派兵增援，再不濟，他們也可以放棄北原淺灘，退回崮邊。


但具體情況如何，只有開戰才知道。


突襲北原淺灘，北桓的損失也著實不小。


主要還是因為大部隊裡面摻雜了很多臨時徵召的青壯。


這些青壯，可是連基本的訓練都沒有。


全都靠著個人勇武，隨著常備軍殺入大乾的領地，靠著悍不畏死的精神，跟大乾的精銳絞殺在一起。


迦遙坐在大帳內查看地圖，細細的思索接下來的對策。


圈套已經做好，就看大乾何時上當了。


不多時，班布端著一碗馬肉走進來。


“公主，先吃點東西吧！”


班布恭敬的將手中的碗遞過去。


對於這位公主，班布是打心眼裡佩服。


雖然這位公主是他的徒弟，但經過這麼多年的成長，卻已經青出於藍而勝於藍了。


其實，之前北桓求糧的計策，就是出自這位公主之手。


本來迦遙是要跟著去大乾的，但大單於對這位唯一的女兒太過寵愛，怕她有危險，愣是沒有讓迦遙前往大乾。


“先放在那裡吧！”


迦遙頭也不抬，繼續盯著地圖看，同時詢問班布：“恩師，你確定之前那些詭計，都是出自哪個叫雲錚的廢物皇子之手？”


“不確定，但應該是！”


班布放下碗，在迦遙面前坐下，“雲錚絕不是廢物，老朽以為，這雲錚是一頭隱藏極深且極度狡猾的惡狼！”

第299章 以戰養戰

隱藏極深的惡狼！


這已經不是迦遙第一次從班布口中聽到他對雲錚的這個評價了。


迦遙抬起那張帶著濃烈的異域風情的絕美臉龐，微笑道：“這雲錚能讓恩師如此忌憚，看來，我得小心應對才是了！”


“確實要小心應對。”


班布點頭道：“老朽之前就是太過輕視雲錚，這才在他手中吃了大虧。”


說起雲錚，班布不禁恨得牙癢癢。


雖然，沒有任何證據表面死亡山谷那狗屁神罰事件跟雲錚有關，但他依然堅持認為，是雲錚在搞鬼。


迦遙微微頷首，又問：“定北和靖安衛那邊，還是沒有任何動靜麼？”


“沒有。”


班布搖頭道：“魏文忠多半是想先耗我們一陣，待我們飽受風雪之苦以後再動手。”


這並不難猜到。


如果他是魏文忠，肯定也會這麼幹。


“魏文忠倒是沉得住氣。”


迦遙抿嘴一笑，“可惜，他根本不知道，我們的真正目標是朔方！”


班布微微頷首，“公主此計倒是精妙，魏文忠不過一守城之將，他應該是看不出來的！老朽就怕雲錚看穿公主的計劃。”


說起雲錚，班布又面露憂色。


他在雲錚手下吃過太多虧了。


他承認，他有些怕雲錚了。


他沒有擊敗狡猾的雲錚的信心了。


他心中清楚，為將者，一旦沒有了信心，就會在戰場上做出很多錯誤的決策。


所以，他才再三請求大單於，讓迦遙來領兵。


聽恩師再三提起這個雲錚，迦遙心中不禁對這個雲錚好奇起來。


她很想看看這個雲錚到底長什麼模樣，竟然讓驕傲的恩師如此重視。


“恩師放心，我會小心對付雲錚的。”


迦遙自信一笑，又問：“營中士卒的士氣如何？”


班布回道：“雖然我們也損失慘重，但這也算是一場勝仗，營中士卒的士氣倒是恢復不少。”


“不！”


迦遙搖頭，“這隻能算是兩敗俱傷。”


大乾損失慘重，他們又何嘗不是。


勝仗，可不是這個樣子的！


班布嘆息一聲，羞愧道：“我軍連續三次偷襲失利，這次強攻北原淺灘，還能有這麼多斬獲，已經算是不錯了。”


“咱們國力不如大乾，這種殺敵一千自損八百的仗，能少打還是儘量少打。”迦遙搖頭一嘆，又正色道：“恩師，此戰無論勝敗，我都希望你跟我一起，勸父王放棄三邊城！”


班布聞言臉色劇變。


放棄三邊城？


如果敗了，放棄三邊城還情有可原。


但勝利了，還要放棄三邊城？


她怎麼想的啊！


班布眉頭緊皺，“如果放棄三邊城，我們付出這麼多傷亡的意義何在？要放棄三邊城，又何須打前幾日那一仗？何須殺這麼多戰馬補充軍糧？”


不放棄三邊城，就算大乾開春後大舉進攻，他們至少也有險可守！


放棄了三邊城，大乾的大軍隨時可以殺入他們的腹地！


這完全不像是公主會說出來的話。


也不附和公主的性格！


“這一仗，我們必須要打！”


迦遙道：“不打這一仗，我們的士卒會在心裡上對大乾產生恐懼！不打這一仗，父王和很多人都不會甘心！這一仗，也算是在挽回北桓的顏面。”


班布稍稍沉默，搖頭道：“老朽還是不明白，公主為何要放棄三邊城？老朽無法理解，也不甘心！老朽相信，大單於肯定也不會甘心！”


要放棄三邊城，早幹嘛去了？


要放棄三邊城，此前直接拿三邊城找大乾換糧，不是更好麼？


繞這麼大一圈，付出了這麼大的傷亡，現在說放棄三邊城？


這讓他們如何甘心啊！


“知道你們都不甘心，所以我才要打這一仗！”


迦遙搖頭道：“讓大乾也損兵折將，大家就會甘心了！”


班布眉頭緊皺，搖頭道：“我們勝了，還都大乾損兵折將了，我們還放棄三邊城，大家不應該更不甘心麼？”


迦遙失望的看班布一眼，“恩師，你被聲名所累，目光不如從前了。”


“也許吧！”


班布沒有否認，“但老朽想知道公主放棄三邊城的理由！”


迦遙輕輕一嘆，問道：“我們跟大乾交戰的優勢在哪？”


“當然是騎兵的突襲、穿插和支援能力。”班布想也不想的回答。


他好歹也是北桓國師，熟知軍事。


這都看不出來，那就丟人了。


“對！”


迦遙輕輕點頭，又問：“我們一味固守三邊城，如何發揮我們的優勢？”


“這……”


班布微微皺眉，又兀自爭辯道：“固守三邊城，至少有險可守！只要大乾無法突破三邊城的防禦，就休想攻入我們腹地！”


三邊城，是他們費盡心思才得到的！


三邊城就是北桓的第一道屏障啊！


三邊城對於北桓的重要性，不亞於北麓關對大乾的重要性。


他們放棄了三邊城，三邊城豈不是又成了大乾進攻北桓的橋頭堡？


“大乾何須攻入我們腹地？耗都能耗死我們！”


迦遙搖頭苦笑，“恩師，到現在，你還認為我們的敵人是大乾麼？”


班布百思不得其解，皺眉道：“不是大乾？那是什麼？”


“糧食！”


迦遙一針見血的說：“我們缺糧啊！只要大乾往前沿擺上幾十萬大軍，甚至都不需要進攻，我們就必須派更多的人防守三邊城，但我們軍糧，從何而來？”


“就算我們可以殺牛宰羊甚至是再殺戰馬補充軍糧，但我們的人都拿去守城了，誰去放牧，誰去耕種呢？”


“我們若是不能擺脫缺糧的困境，我們遲早被徹底耗死！”


迦遙認真的跟班布分析著局勢。


大乾多少人口啊！


北桓才多少人口？


跟大乾一直這麼對耗，北桓怎麼可能耗得過大乾？


“這……”


班布微微一窒，頓時不說話了。


迦遙輕輕搖頭，繼續說：“我們以前佔據三邊城，是因為有必要！但現在的情況跟之前完全不同了，我們的傷亡太大了！不能再計較一城一地的得失！”


“放棄三邊城，是示敵以弱，讓大乾以為我們害怕了！”


“開春後，大乾如果主動進攻，戰線必定會拉得很長，我們就能發揮騎兵的優勢，趁機搶奪他們的糧草來補充我們急缺的糧食，以戰養戰！”


“若是他們收回三邊城就不主動進攻了，我們正好可以休養生息，爭取儘快度過缺糧的困境……”

第300章 蕭萬仇到

眨眼間，年關已到。


然而，整個朔北都沒有年關的喜慶。


更多的人是在為即將到來的大戰擔憂。


朔方的軍營中也同樣感受不到任何喜慶的氣氛。


很多人甚至都忘了今天是年關了。


還是雲錚下令讓火頭軍給大家弄一頓好的過年，很多人才意識到年關已經悄然來到。


雲錚本打算晚上跟營中將士一起過年的。


但下午的時候，葉紫卻帶著府裡的僕人和侍衛來到營中。


他們帶來的，還有很多凍得硬邦邦的餃子。


“嫂子，你真是太好了！”


看著這麼多餃子，沈落雁誇張的抱住葉紫。


葉紫抿嘴一笑，輕輕一拍沈落雁的腦袋，“行了，快放開我，都是成婚的人了，怎麼還跟個孩子一樣。”


沈落雁笑嘻嘻的放開葉紫，“當孩子有什麼不好呢？無憂無慮的，哪像我們現在，成天連頭髮都要愁白了。”


“你愁什麼？”


葉紫白她一眼，又衝雲錚努努嘴，“最愁的人都沒說話呢！”


“我可不愁。”


雲錚哈哈一笑，“現在最該愁的是魏文忠和北桓的主帥！”


“不愁才怪！”


葉紫白他一眼，“你也不看看自己眼裡多少血絲。”


雲錚這樣子，一看就是沒睡好。


要是不愁，他能睡不好麼？


雲錚打個哈哈，笑而不語。


大戰在即，說不愁，那是假的。


雖然他們對北桓的真實目的有了些預判，但這只是預判。


北桓到底是不是這麼想的，誰知道呢？


就算北桓的真實目的如他預料的那般，他也還要不斷的思索和完善自己的佈置，儘可能做到周全。


這些事，都挺耗神的。


葉紫心疼的看雲錚一眼，又說：“你們軍務在身，不能回府裡過年，咱們今天就在這營中團圓吧！”


“好！”


雲錚爽快的答應，“對了，章虛和明月呢？”


葉紫嫣然一笑，“章虛那傢伙臭顯擺，帶明月去看那些工坊去了，他們晚點過來。”


“他們這發展得不錯啊！”


雲錚哈哈一笑，又衝妙音眨眨眼，“你這師妹，怕是很快要成章家的少奶奶了！”


妙音白他一眼，“這不是你指望的麼？”


聽著妙音的話，眾人不禁紛紛笑起來。


說笑一陣，雲錚便叫人去伙房那邊搬來一口大鐵鍋。


雖然他這帥帳夠大，但擠下這麼多人也顯得擁擠。


反正餃子還在煮著，雲錚便來到帳外透氣。


他剛在帳外站了一小會兒，葉紫就跟著出來了。


“你這次有把握嗎？”


葉紫有些擔心的問。


這次可不同以往。


以往北桓都是小偷小摸。


但這一次，北桓可是大軍壓境。


接下來的戰鬥，恐怕會很慘烈。


雲錚微微頷首，“把握倒是有，但傷亡就不好保證了。”


葉紫稍稍放心，又寬慰道：“戰爭難免會有傷亡，哪能次次都像死亡山谷那一仗？有道是慈不掌兵，儘量減小傷亡就好！”


雲錚自己也曾說過，死亡山谷的大勝，不可能再復刻了。


“嗯，我明白。”


雲錚微微頷首，又吩咐道：“再過兩天，你們就去狼牙山口的那邊的藏兵洞暫避，等這一戰結束了，我再通知你們。”


暫避？


聽到雲錚的話，葉紫的心又突然懸了起來。


雲錚讓她帶人去暫避，也就是說，朔方有可能會保不住！


眼下的情況，已經這麼危急了麼？


看著葉紫那緊張的模樣，雲錚不禁搖頭一笑，“情況沒你想的那麼糟糕，我只是為了確保萬無一失而已！”


“嗯，我相信你！”


葉紫勉強擠出一絲笑容，“你們自己也要小心，你是主將，你的主要任務是排兵佈陣，不是衝鋒陷陣！另外，你得把落雁那丫頭拉住了，那丫頭打起仗來就知道一個勁的衝。”


“好！”


雲錚微微頷首。


正當兩人說著的時候，一個身披白色皮裘的人出現。


這人全身都捂得嚴嚴實實的，只露出一雙眼睛在外面。


第一次看到這樣的人，葉紫不禁嚇了一跳，以為是哪裡冒出來刺客，下意識就要喊人，卻被雲錚拉住。


“參見殿下！”


來人躬身向雲錚行禮。


“走，去一邊說！”


雲錚給來人使個眼色，快速跟他走去一邊，低聲問：“有什麼情況？”


來人低頭，慚愧道：“暫時沒什麼情況，北桓南路大軍的大營隨時都燒著火，晚上也是一片透亮，我們怕被發現，不敢靠得太近。”


“隨時都燒著火麼？”


雲錚默默的思索片刻，“再去探查！不用靠得太近，只需要在下風口留意他們營中是否隨時都有肉香飄出來即可！”


如果那邊隨時都有肉香飄出來，那就說明北桓人在弄乾糧！


若是固守，肯定願意吃新鮮肉。


但若是要長途奔襲，肯定就要弄乾糧。


畢竟，乾糧遠比新鮮肉方便攜帶，而且隨時都可以吃。


如果北桓南路大軍真的在大量製作乾糧的話，那他的猜測就極有可能是真的！


“是！”


來人立即領命。


與此同時，葉紫也回到帳內。


葉紫將沈落雁拉到一邊，低聲問道：“我剛才看到一個渾身雪白，捂得嚴嚴實實的人，那是什麼人啊？”


“那是雲錚親自參與訓練的幽靈十八騎！”沈落雁低聲回道：“那些人全都是那樣的裝束，現在連我都不知道那些人的真實身份了！”


“你都不知道？”葉紫愕然。


“嗯！”


沈落雁輕輕點頭，“我以前倒是知道，但這些人應該已經換過一茬了，現在是哪些人，我是真不知道了！估計就雲錚跟杜歸元知道。”


“這麼神秘啊？”葉紫訝然。


連沈落雁這個王妃都不知道這些人的真實身份，這也太誇張了吧？


“誰說不是呢？”


沈落雁聳聳肩，“雲錚說，這些人會的作用很大，會樹立很多的敵人，容易遭到別人的針對！他們的身份若是被人知道了，難免別人不會對他們的家人下手，所以，要儘量保持神秘。”


“難怪！”


葉紫恍然大悟，“他倒是考慮得挺周全的！”


“那可不嗎？”


沈落雁道：“咱們營中兩萬多人，就這麼點人讓他親自去訓練了，在他心中，這些人全都跟寶貝一樣！”


葉紫聞言，不禁打趣道：“你也是他的寶貝。”


沈落雁俏臉一紅，反擊道：“你不也是啊！”


“你……”


葉紫瞬間臉紅，羞惱的瞪沈落雁一眼。


正當此時，雲錚突然撩開大帳的簾子走進來，匆匆跟葉紫說：“嫂子，你先回避一下，裕國公剛才派人前來傳信，他們很快就到……”

第301章 蕭萬仇的擔憂

“裕國公來幹什麼？”


在營門口等待的時候，沈落雁滿是疑惑的詢問。


雲錚嘴角一翹，回道：“還能幹什麼？肯定是來宣讀聖旨的！咱們之前立了大功，父皇可還沒有賞賜呢！”


“賞賜？”


沈落雁眼前一亮，“今天可是過年啊！裕國公今天趕到，有點刻意為之的嫌疑啊！”


“肯定是刻意為之！”


雲錚頷首一笑：“也許，這就是父皇給我們準備的驚喜吧！”


驚喜麼？


沈落雁嫣然一笑。


驚喜什麼的，她先不去想。


只要不是驚嚇就好！


他們站在大營門口等了兩刻鐘左右，蕭萬仇終於帶著大隊人馬趕到。


雲錚和沈落雁默默的相視一眼，快速迎上去。


“小子云錚，見過裕國公！”


雲錚主動向蕭萬仇行禮。


對於蕭萬仇這位堅定的主戰派老將，雲錚還是挺尊敬的。


“殿下，使不得！”


蕭萬仇趕緊攔住雲錚，“該是老朽給殿下和王妃行禮才是！”


“別別！”


雲錚連連擺手，“裕國公這是要讓我們折壽啊！”


“哪裡，哪裡！”蕭萬仇呵呵一笑，又說：“聖上交代，務必要在年關之前將這些東西送到殿下手中，老朽幸不辱命！”


果然如此！


雲錚微微一笑，又說：“回頭煩請裕國公替我謝謝父皇。”


“一定、一定！”


蕭萬仇簡單的客套兩句，立即急匆匆的說：“殿下、王妃，先接旨吧！”


得！


這位還真是雷厲風行啊！


雲錚和沈落雁點點頭，立即率領眾人接旨。


蕭萬仇手捧聖旨，高聲道：“聖上有旨，靖北王雲錚、靖北王妃沈落雁，率老弱之兵重創北桓……”


蕭萬仇宣讀聖旨的速度很快。


感覺就跟在唸順口溜一樣。


雲錚和沈落雁都沒怎麼聽清，蕭萬仇就唸完了聖旨。


隨後，蕭萬仇將聖旨交到雲錚手中，又指著那一輛輛裝著大大小小的箱子的馬車說：“殿下，聖旨你們回頭慢慢看，賞賜的東西，都才這裡，老朽還有要事在身，就不跟你們寒暄了！”


“要事？”


沈落雁疑惑，“裕國公還要去哪？”


蕭萬仇急切道：“老朽得趕緊去定北！”


雲錚詫異，“父皇是要讓裕國公掛帥出征北桓？”


“不不！”


蕭萬仇搖頭道：“老朽回頭就要回皇城覆命，只是老朽來的路上得知朔北的危局，老朽想馬上趕去定北，看看能不能幫上忙！


雲錚心中一動，馬上說：“裕國公先別急，先進營裡喝口熱水，我也正好有事跟你說。”


難怪蕭萬仇宣讀聖旨的速度那麼快呢！


敢情是擔心朔北的安危，想去替魏文忠出謀劃策。


真是難為這位老將軍了。


“殿下，咱們就別客套了！朔北的安危要緊！”


蕭萬仇搖頭拒絕道：“老朽早一刻趕去定北，都是好的！”


蕭萬仇是真的擔心的朔北的安危。


誰能想到，之前雲錚還接連大敗北桓，這轉眼的工夫，朔北的情況就急轉直下。


“裕國公先別急，我跟你說的也是關乎朔北的安危的事。”


雲錚拉住蕭萬仇，“外面冷，咱們進營帳內慢慢說，不會耽誤你太多時間。”


蕭萬仇猶豫片刻，終究還是點頭答應下來。


跟著雲錚往營帳走去的時候，蕭萬仇都恨不得直接跑，可見他是真的心急如焚。


雲錚讓人先將送東西的那些人和隨行的護衛安頓一下，快速跟著蕭萬仇進入營帳。


看著帳內的大鍋，蕭萬仇不禁微微一愣。


不過，想著今天是年關，蕭萬仇也就釋然了。


年關煮點餃子吃，沒啥稀奇的。


“裕國公一路趕來，應該餓了吧？”


雲錚微笑道：“我這也沒什麼好招待的，裕國公先吃點餃子墊墊肚子，咱們邊吃邊聊。”


“好！”


蕭萬仇倒是爽快。


知道蕭萬仇心急，雲錚也沒跟他繞彎子。


在蕭萬仇吃餃子的時候，雲錚直接將自己和沈落雁前去定北給魏文忠獻計的事，以及他們的衝突情況，一併告訴蕭萬仇。


聽完雲錚的話，蕭萬仇不禁放下碗來，暗暗沉思。


片刻後，蕭萬仇正色道：“依老朽看來，這個事，殿下和魏文忠都沒錯！殿下提出計劃確實可行，但朝廷支援的大軍一時半會兒無法支援到，魏文忠還得為後面考慮，他顧慮傷亡，也有情有可原。”


“當時確實是我太沖動了。”


雲錚微微頷首，“但眼下情況危急，若是魏文忠再沒有好辦法，我擔心綏寧衛的四萬大軍會選擇突圍！”


“嗯，這確實是最大的問題！”


蕭萬仇點頭，“老朽明白殿下的意思了！老朽這就趕去定北，如果實在沒有好辦法，老朽會勸魏文忠按照殿下的計劃行事！”


“那就多謝裕國公了。”雲錚連忙致謝。


要不怎麼說是老將呢？


自己還沒提，他就明白自己的意思了。


他不怕蕭萬仇去勸魏文忠。


魏文忠現在對他肯定是極其不爽的。


蕭萬仇越勸，魏文忠就越不會採納他的建議。


蕭萬仇稍稍沉默，又試探著問：“殿下，這是你的計劃，還是……”


“我哪想得到這些啊！”


雲錚搖頭道：“這是我們營中的一位高人告訴我的！實不相瞞，之前的那些計劃，其實也是他在指點杜歸元和落雁他們……”


蕭萬仇微微抬眼，又問：“殿下可以讓老朽見見這位高人嗎？”


“可以倒是可以！”


雲錚點點頭，“不過，這位現在估計是躲去哪裡喝酒了，我這一時半會也找不到他啊！”


蕭萬仇急著要去定北，沒時間慢慢等，當下說：“那就等解了綏寧衛之圍再說！到時候，老朽再來朔方，與殿下把酒言歡，請殿下務必幫老朽引薦一下這位高人！”


“好！”


雲錚爽快的答應，“我也想裕國公回皇城的時候幫我帶些東西給父皇。”


“嗯！”


蕭萬仇囫圇的將碗裡剩下的幾個餃子吃完，立即起身道，“多謝殿下款待，情況緊急，老朽就先告辭了！”


“我送送裕國公。”


雲錚跟著站起來。


很快，雲錚便將蕭萬仇一行人送走。


目送他們遠去，沈落雁不禁狐疑的看向雲錚，“你幹嘛又要扯個高人出來？直接說是杜歸元他們想出來的，不就行了麼？”


“裕國公既然在問，就說明他開始懷疑了！”


雲錚搖頭道：“其實，他們要懷疑，也可以理解！杜歸元他們以前都沒這麼大的能耐，就離開朔北五年就有這個能耐了？”


沈落雁想了想，倒也是這個道理。


看來，這朝中的聰明人還是挺多的。


想隨便糊弄過去，還真不是一件容易得事。


“可眼下，你從哪裡找個高人去給裕國公？”


沈落雁又有些擔心的問。


雲錚微笑道：“這個簡單，找個穩重點的老頭假扮一下就好了。”


“哪這麼容易糊弄啊？”沈落雁白他一眼，“裕國公也是深諳兵法的人，他隨便試探一下，你找的人不就露餡了？”


“我讓人不跟他聊兵法不行啊？”


雲錚不以為意的笑笑，“再或者，我讓那位壓根兒就不跟裕國公說話！放心，我會提前安排好的！”


“好吧！”


既然雲錚想好了，沈落雁也不再擔心，轉而喜滋滋的說：“趕緊看看聖旨都說了些什麼，我剛才都沒聽清呢！”


雲錚點頭一笑。


何止沈落雁沒聽清。


他也沒聽清……

第302章 又升官了

文帝的賞賜，算不上太豐厚。


但也算是不錯了。


主要原因還是，杜歸元他們這些人都是雲錚的府兵。


文帝再怎麼賞賜，也不能把杜歸元他們全賞成將軍。


要不然，雲錚一個王爺帶一票手握軍權的將軍，那成什麼了？


文帝的賞賜，主要集中在雲錚頭上，還有盧興他們幾個不是雲錚的府兵的人，也得到了不小的賞賜。


雲錚的官職變成了從三品上的平北將軍，外加大量的金銀財物。


俞世忠他們只被賞賜了一套上等甲冑，沈落雁被賞賜了一套做工極其精美的皮裘。


文帝的意思也很明白了。


按照功勞，俞世忠、杜歸元這些人，都可以賞個將軍噹噹。


但他沒法賞賜這些人官職，只能賞賜對應的武官甲冑。


這算是認可他們的功勞。


金銀那些，肯定是要由雲錚再賞給他們的。


盧興等人按照雲錚報上去的功勞大大小，都是官升一到兩階，外加賞賜一些財物和田地。


文帝也沒忘了給章虛的賞賜。


章虛也混了個六品參知的官職。


至於參知什麼，誰都不知道。


怎麼賞賜那些普通士卒，文帝把權力交給了雲錚，讓雲錚自己看著辦。


除了這些之外，文帝還讓蕭萬仇一行人送來不少上等茶葉以及一些皇城的特產。


這些東西應該就算是文帝替他們置辦的年貨了。


“還不錯！”


雲錚放下手中的聖旨，又吩咐帳外近衛去把得了賞賜的人都找來。


得知文帝的賞賜，眾人自然是高興不已。


“我他孃的這就算是當官了？”


章虛有些懵，“殿下，這跟我有什麼事？我怎麼也有功勞呢？”


雲錚微笑道：“我把拿屍體找北桓換戰馬的功勞算在你頭上了。”


“啊？”


章虛傻傻的看著雲錚，過了好半天，才滿臉感動的撲向雲錚，“殿下，我……”


“停！”


雲錚止住章虛，“我他孃的沒抱男人的癖好！”


“我也沒這癖好啊！”章虛陡然止步，旋即躬身向雲錚行禮，“謝殿下！”


“行了，咱們之間就別說這些了。”


雲錚擺擺手，“軍功沒法算給你，只能給你安排這點功勞，你別嫌官小就行。”


“不會、不會。”章虛連連搖頭，眼圈泛紅的說：“我不在乎什麼官職，也不想當官！但有了這個官，爺爺他們以後再也不會說我沒用了，再也不會以我為恥了……”


說到動情處，章虛的眼淚都快掉下來了，趕緊抬袖子擦掉眼中的眼淚。


章虛心中明白，自己不是當官的料，雲錚之所以把那事兒的功勞算給他，是要幫他在章家爭一口氣。


“行了，別丟人了！”


明月撇撇嘴，嫌棄道：“多大的人了，幾句話就開始飈馬尿，也不嫌丟人！”


“我……我這是感動！感動懂嗎？”


章虛不爽的看明月一眼，又扭頭問雲錚：“話說，這六品參知是個什麼官？參知個啥？”


“這個……我還真不知道。”雲錚抬眼掃視帳內眾人：“誰知道六品參知是幹什麼的？”


面對雲錚的問題，眾人你看看我，我看看你，紛紛搖頭。


參將聽過，參議也聽過！


一個是武官，一個是文官。


可這什麼參知，他們還真沒聽過。


光說參知，到底參知個啥，文帝的聖旨也沒說啊！


見眾人都不知道這個官到底是幹嘛的，章虛不禁一臉愕然：“聖上不會為了賞我官職，專門給弄了這麼個官職出來吧？”


“這……還真有可能！”


雲錚訝然失笑，“你就當這是個散官就行了！”


章虛愣了片刻，愕然道：“這麼說，我豈不是咱們大乾唯一一個當這官的人？”


雲錚微微頷首：“應該是！”


章虛聞言，頓時放聲大笑起來，“這可是聖上專門給我弄的官職啊！這可比老傢伙那狗屁文華閣大學士有牌面多了啊！哇哈哈……”


章虛得意的大笑著，看得眾人一臉黑線。


不過，仔細想想，這事兒也確實挺有面的。


雖然這官沒啥實權，但這可是文帝專門弄給章虛的官！


這說出去，也有面子啊！


“行了，你他孃的別太得意忘形了。”


雲錚笑罵章虛一句，又跟眾人說：“金銀這些，我先替大家收著！打完接下來這一仗，再慢慢來分配！”


杜歸元搖頭道：“咱們的勝仗都是殿下的功勞，這些金銀，殿下收著便是！殿下要養活這麼多人，開銷也大……”


“對對，咱們有這些甲冑就很滿足了！”


“要不是殿下的奇謀，咱們哪有立功的機會啊！”


“殿下，這些金銀你收著吧！”


眾人紛紛表示不要金銀。


這些戰功，其實都是雲錚白送給他們的。


他們已經得了好處了，哪裡還能再要金銀。


“該是你們的就是你們的！”


雲錚搖頭道：“現在先別扯這些，你們去告訴各部士卒，雖然今天是年關，但本王不會破例！本王等會兒安排人把茶葉送下去，大家今晚就喝喝茶！等打完這一仗，本王再請大家喝慶功酒！到時候，本王讓大家喝個盡興！”


“是！”


眾人齊齊領命。


“行了，那就先這樣吧！”


雲錚說著，又招呼大家一起吃餃子。


餃子不算特別多，但每個人都有份。


他們的伙食好，大家倒也不在乎多吃還是少吃幾個餃子。


這就是個意思而已。


囫圇的吃完餃子，諸將便紛紛離開。


“話說，平北將軍可以領多少兵馬來著？”


章虛好奇的問。


“兩旅之兵，一萬八千人。”


沈落雁回道：“如果算上輜重營、夥頭軍這些，差不多三萬五！”


章虛咂吧咂吧嘴巴，“那也沒多領多少人馬啊！我還以為殿下這些能統領個三五萬大軍呢！”


“想得美！”


沈落雁白他一眼，“我爹生前是正三品徵北將軍，都才統領不到三萬人！”


“這個其實沒意義。”


雲錚搖頭道：“這一戰之後，離咱們跟魏文忠攤牌也不遠了！什麼官職這些，都沒有意義！”


他要的是整個北府軍！


管他幾品不幾品的！


但願，這一戰的傷亡不會太大吧！


不然，接下來的奪權大計怕是不會很順利……

第303章 比耐心

簡單的團圓後，雲錚便讓葉紫他們先回去。


臨行前還再三交代，讓他們儘快趕去藏兵洞那邊。


夜裡，沈落雁和妙音一左一右的靠在雲錚身上。


三人都沒說話，就那麼傻坐著。


要是誰闖進來，估計還以為三人都傻了呢！


只是，雲錚是在腦海中完善著自己的佈置，至於沈落雁和妙音在想什麼，他也不得而知。


雲錚把計劃完整的在腦海中過了一遍後，這才脫離自己的思緒。


扭頭看去，兩女都睜大著眼睛，但卻都是雙目無神。


顯然，兩女都在想心事。


“我說，你們這是幹嘛呢？”


雲錚一手摟一個，“你們不會是在想自己的家人吧？”


被雲錚一問，兩女這才脫離思緒。


沈落雁難得的沒有拍開雲錚放在腰間的手，幽幽道：“也不知道娘和大嫂他們這個年關過得好不好……”


“應該也不好吧？”


雲錚道：“她們肯定也在為我們擔心。”


“你會不會聊天啊？”妙音一臉黑線的吐槽：“她正想家人呢，你寬慰她兩句，就說她娘她們過得好，不行啊？”


“兒行千里母擔憂，我說了她也不信啊！”


雲錚聳聳肩，又問妙音：“你呢？你在想什麼？”


妙音嘴角勾勒出輕微的幅度，媚笑道：“我在想你什麼時候才會造反！”


“拉倒吧！”


雲錚搖頭一笑，“你肯定也在想你父母他們，是吧？”


“我有什麼好想的？”妙音死鴨子嘴硬的搖頭，“都這麼多年了，我連我父母他們長什麼樣子都忘了！”


雲錚訝然失笑，打趣道：“你別忘了你夫君長什麼模樣就行。”


“那忘不了。”


妙音嬌笑道：“就你這麼不要臉的人，全天下就這一個！”


“對！”


沈落雁跟妙音達成統一戰線，深以為然的點頭。


雲錚不以為意，哈哈笑道：“不要臉，是我為數不多的優點。”


“呸！”


兩女同時輕啐一口。


“行了，都別胡思亂想了，早點睡吧！”


雲錚拍拍兩女，“要是你們實在睡不著，咱們可以做點消耗體力的事，等你們累了，肯定就能睡著了！”


“去死！”


沈落雁羞紅著臉，下意識的說了一句，又趕緊吐出一口口水，“呸呸！諸神莫怪，我就是隨口胡說的，當不得真。”


說著，沈落雁還雙手合十的祈禱起來。


雲錚見狀，不由得哈哈大笑。


“笑個屁！”


沈落雁兇巴巴的瞪過來，“大過年的，你個混蛋盡招人說些不吉利的話！”


“求神不如求己。”


雲錚搖頭一笑，十分中二的抬手指天，“我命由我不由天！”


兩女聞言，同時甩給他一個漂亮的白眼。


……


北桓右路軍大營。


大乾有過年的傳統，北桓也有。


只不過，雙方的習俗有些差別而已。


雖然已經夜深，但此刻的北桓大營，依然是熱鬧非凡。


好些精壯的北桓漢子不顧寒冷的天氣，直接將上衣扒拉在腰間，露出自己精壯的身軀，在篝火旁邊比試摔跤，贏的一方，總是能贏得滿堂喝彩。


當然，北桓大營的熱鬧都只是表象。


北桓大營其實是內鬆外緊。


如果誰天真的以為這是襲營的好機會，只有葬送性命。


迦遙站在大帳門口，靜靜地看著那些士卒的比拼，心中微微失望。


看樣子，綏寧衛的守軍是不會來襲營了。


她原本想著，要是綏寧衛的守軍對他們動了心思，他們正好可以一舉擊破綏寧衛的守軍，從而佔領綏寧衛。


如此，就不需要再費功夫去奇襲朔方了。


但綏寧衛的守軍不給她這個機會。


接下來，還是得打朔方的主意啊！


也罷！


正好，她也想會會讓恩師失去信心的雲錚！


若是能抓到雲錚，自然是最好的。


正當迦遙暗暗盤算的時候，班布急速走來。


一看班布的神色，迦遙就知道他肯定有要事稟報，當下直接招呼班布進大帳裡面聊。


“公主，我們的探子打探一個重要的消息！”


一進大帳，班布就迫不及待的說：“雲錚昨天前往了定北，似乎跟魏文忠發生了激烈的矛盾，一路罵著魏文忠離開了定北城。”


“他罵的什麼？”迦遙饒有興致的問。


班布回道：“罵魏文忠貪生怕死，膽小懦弱。”


這樣麼？


迦遙低眉思索。


片刻之後，迦遙抬起頭來，“看樣子，這位靖北王是想讓魏文忠出兵救援綏寧衛的守軍，魏文忠應該是拒不出兵，才引起了他的不滿。”


“嗯，應該是！”班布微微頷首，“北府軍裡面，有人想要雲錚的性命，雲錚跟魏文忠，應該本來就有些不合。”


“我倒是希望魏文忠早點出兵！”


迦遙抿嘴一笑，又頷首道：“這魏文忠確實挺能忍的，這都已經好幾天了，他竟然一點動靜都沒有，這份定力，倒是不錯！”


“老朽倒不覺得他這是定力好。”班布搖頭道：“與其說他是定力好，倒不如說他是瞻前顧後！如果他不畏首畏尾，在我們剛包圍的綏寧衛的時候就趁我們立足未穩展開進攻，現在頭疼的應該就是我們了。”


魏文忠已經鎮守朔北快六年了。


他並不覺得魏文忠有多大的建樹。


他依然認為，魏文忠不過是一個守城之將而已！


“確實。”


迦遙微微頷首，“魏文忠不動，我們就不動！不然，在我們奇襲朔方的時候，會遭到來自定北、朔方和綏寧衛三路大軍的圍攻！”


最理想的情況是，魏文忠派兵進入綏寧衛，去截斷他們的後路。


如此，就能將定北城的大軍調走。


少一路大軍，他們的壓力會小很多。


班布點頭一笑，“魏文忠遲早是要動的，現在是我們耗得起，但魏文忠耗不起！綏寧衛這麼多人，魏文忠不可能始終不發兵救援。”


“對！”


迦遙微笑道：“命令探子，隨時留意定北和靖安衛方向的大乾兵力調動情況，以魏文忠的性格，他絕對不會進攻我們和中路軍！除了去斷我們的後路之外，魏文忠不可能有其他的好辦法來解綏寧衛之圍。”


魏文忠太過謹慎了。


正面進攻他們這邊，魏文忠沒有任何把握。


集中優勢兵力去斷他們的後路，逼迫他們的中路軍回援，是最好的選擇。


她相信，魏文忠遲早會邁出這一步！


現在，就看他們誰的耐心更好了！

第304章 擂鼓！升帳！

三天後，蕭萬仇再次來到朔方。


在此之前，雲錚派出去的人已經得到了確切的情報。


綏寧衛南側的北桓大軍營中隨時都有肉香飄出來！


應該是在抓緊時間弄乾糧。


雲錚的猜測，應該是沒錯了。


蕭萬仇帶來的，還有魏文忠的軍令。


魏文忠命令雲錚留下老弱田兵鎮守朔方和狼牙山口，率領所部全部能戰之兵與裂風峽谷的袁烈合兵一處，並於七日後午時之前進攻綏寧衛南側的北桓大軍。


若不能準時發起進攻，貽誤了軍機，斬！


為了確保統一調度，魏文忠還委託蕭萬仇暫時指揮他和袁烈所部。


接到命令，雲錚捅死魏文忠的心都有了。


讓蕭萬仇來指揮他們的大軍？


這他媽不是沒事找事麼？


他孃的！


魏文忠這是在明著使絆子啊！


關鍵是，他還沒法說魏文忠這是在使絆子。


畢竟，蕭萬仇是兵部尚書，資歷和地位還在魏文忠之上！


讓蕭萬仇來指揮他們這一路人馬，完全可以說成是照顧他們！


不過，當雲錚在心裡問候完魏文忠的祖宗十八代，才知道錯怪魏文忠了。


這他媽就不是魏文忠的意思！


是蕭萬仇主動請纓！


得知這個結果，雲錚更是哭笑不得。


蕭萬仇來他們這邊掛帥，他又不能暴露了自己，也不能把蕭萬仇給弄死。


得！


看來，又只有跟蕭萬仇飈演技了啊！


蛋疼！


我特麼想當個老實人，為何非要逼我撒謊呢？


正當雲錚暗暗苦笑的時候，蕭萬仇卻開口了：“殿下，老朽看你好像不是很高興啊！你該不會嫌老朽礙事吧？”


“沒有，沒有。”


雲錚擺擺手道：“裕國公願意幫忙，小子求之不得！只是，唉……”


說著，雲錚不禁發出一聲長長的嘆息。


“殿下，你這到底是怎麼了？”


蕭萬仇不明所以的看著欲言又止的雲錚。


雲錚埋頭沉思片刻，抬起頭道：“除了王妃之外，其餘人等，全部退下！”


“是！”


帳內諸將紛紛領命，快速退下。


蕭萬仇心中更是疑惑。


雲錚抬眼看向沈落雁，“又被冷先生說中了。”


啊？


冷先生？


哪個冷先生？


什麼時候冒出個冷先生了？


沈落雁短暫的失神後，馬上跟著點頭。


她現在也不知道雲錚到底在搞什麼鬼，只能順著雲錚。


“冷先生？”


蕭萬仇狐疑，“這位冷先生，就是殿下所說的高人？”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，唉聲嘆氣的說：“冷先生說了，魏文忠肯定不會聽從我給他的建議，會選擇佯攻北原淺灘的守軍，同時命我們出兵，要借北桓之手來害死我！”


“殿下，這話可不能亂說！”


蕭萬仇皺眉道：“魏文忠此舉，不但可以解綏寧衛之圍，說不定還能給北桓的南路大軍造成巨大的傷亡！唯一的缺點的就是，我們的傷亡可能也會有點大。”


如果魏文忠想害死雲錚，他肯定第一個不答應。


他蕭萬仇還在朔北呢！


魏文忠沒這麼大的膽子！


除非，魏文忠連他蕭萬仇一起殺了！


雲錚搖頭嘆息：“唉……我也不願意相信，但確實是被冷先生說中了。”


蕭萬仇皺眉道：“煩請殿下讓老朽見見這位冷先生，老朽……”


“他不會見你的。”


雲錚搖頭道：“冷先生說了，如果我把這個事告訴裕國公，你肯定會認為他是在挑撥離間，與其話不投機，不如各自安好！”


“這……”


蕭萬仇訝然。


這位冷先生，有點神了吧？


連自己會懷疑他在挑撥離間都猜到了？


雲錚裝模作樣的嘆息一陣，又從懷裡拿出一個錦囊，“冷先生說了，如果魏文忠真這麼做了，就讓我打開這個錦囊……”


看著雲錚拿出的錦囊，沈落雁不禁暗暗吃驚。


這混蛋，連這都準備好了嗎？


他之前派人去找嫂子，不會就為了弄這個錦囊吧？


吃驚之餘，沈落雁又馬上說：“快打開看看！冷先生算無遺策，這錦囊裡面，肯定是冷先生留下的破敵妙策！”


“但願吧！”


雲錚做出一副失落的模樣，緩緩打開錦囊。


看著雲錚這副模樣，沈落雁不禁在心中暗笑。


這混蛋還真能演！


不知道的，怕還真以為這是那個不存在的冷先生留下的錦囊呢！


隨著雲錚將錦囊裡面的那張紙展開，雲錚臉色劇變。


“怎麼了？”


蕭萬仇急匆匆的問。


“裕國公，你趕緊看看，冷先生說的，到底有沒有可能！”


雲錚連忙將錦囊裡面那張紙遞給蕭萬仇。


沈落雁好奇，也連忙湊了上來。


她這倒不是演的。


她是真不知道這錦囊裡面寫的什麼。


很快，沈落雁就看到了錦囊裡面的內容。


無非就是雲錚之前的猜測，外加順勢小坑北桓一把的策略。


蕭萬仇仔細的看著紙上的每個字，越看越是心驚，臉上瞬間不淡定起來。


“這位冷先生，真乃神人也！”


蕭萬仇一個大老粗，難得文縐縐的驚歎一句。


雲錚故作好奇，“這麼說，裕國公也覺得冷的猜測有理？”


“不是有理，幾乎可以說是必然！”


蕭萬仇正色道：“我們所有人都被北桓騙了！從一開始，北桓的目標就是朔方！一旦我們真的向北桓南路軍進攻，我們很可能全軍覆沒！”


莫名之間，蕭萬仇的額頭滲出冷汗來。


如果沒有這個錦囊，他們傻傻的按照魏文忠的計劃進攻，北府軍才是真的危險了！


雲錚心中暗笑，馬上說：“那我們現在就按照冷先生的計策行事？”


“嗯！”


蕭萬仇點點頭，連忙起身，“不行，老朽得趕緊趕去……”


然而，話才說了一半，蕭萬仇又頓住了。


等他趕去定北，魏文忠恐怕已經不在定北了！


而且，要是魏文忠那邊突然出現異常，北桓多半會察覺到他們的計劃被看穿了。


到時候，若是北桓重新部署，怕是又要折騰好長時間！


綏寧衛的守軍的存糧不多了，他們沒這麼多這時間跟北桓繼續耗。


就按照冷先生的計劃進行吧！


雖然不能讓北桓付出沉重的代價，但能從北桓大軍身上咬下一塊肉也是好的。


這個計劃，有沒有魏文忠配合，都可以進行下去！


這個時候，還是別再節外生枝的好！


先解了綏寧衛之圍再說！


如此想著，蕭萬仇立即道：“殿下，咱們就依照冷先生的計劃行事，你立即整備兵馬，老朽趕往裂風峽谷那邊，先從袁烈手中接過軍權再說！”


“好！”


雲錚點頭，“那就有勞裕國公了！”


“殿下言重了！”


蕭萬仇擺擺手，迅速告辭離去。


送走蕭萬仇，沈落雁不禁驚奇的問：“你早就料到裕國公會來幫我們了，故意弄這個錦囊出來糊弄他？”


“我又不是神仙，哪能料到這麼多？”


雲錚搖頭道：“我本來是想著，先弄個錦囊，要是裕國公事後問起，就拿錦囊出來搪塞，沒想到這錦囊提前派上用場了！”


“你可真夠行的！”沈落雁上前揉揉雲錚的腦袋瓜，“你這腦袋到底咋長的？怎麼這麼多稀奇古怪的想法呢？”


“行了，別鬧了！”


雲錚拍開沈落雁的手，大聲向帳外的人喊：“擂鼓！升帳！”


