第1070章 你不要臉，我還要臉！

老三：


你不要臉，我還要臉！


敢和親，我就乾死你！


奏疏上的內容很少。


但一字一句都給雲厲帶去了巨大的暴擊。


雲厲拿著奏疏的手不斷的顫抖，臉上一片猙獰。


這他媽是奏疏嗎？


連個最基本的格式都沒有，更不要說其他的了。


這分明就是戰書！


是帶著濃濃的警告味的戰書！


“殿下……”


眼見雲厲的神色不對勁，幾人都擔心的看向雲厲。


不用想也知道，雲厲肯定是又被雲錚氣到了。


不過，奏疏還在雲厲的手中，沒有云厲的允許，他們直接湊上去看，那可就是僭越了。


也不知道雲錚到底寫了什麼，竟然會把雲厲氣成這樣。


“雜碎！這個該死的雜碎！”


良久，雲厲發出一聲憤怒的咆哮，狠狠的將手中的奏疏砸在地上，完全不顧威儀，當著幾人的面就跳到奏疏上狠踩。


那一腳接一腳的，彷彿是踩在雲錚的臉上。


唯有如此，才能稍稍平復他心中的怒火。


“殿下息怒！”


看著雲厲如此失態的雲厲，三人連忙開口勸慰。


“息怒？你們要孤如何息怒？”


雲厲憤怒的咆哮：“這個該死的雜碎，孤一次次的忍讓，他卻變本加厲！他把孤和朝廷當什麼了？”


雲厲心中的怒火不但沒有消散，反而愈加升騰。


聽了徐實甫的分析後，他已經開始動搖了，想拒絕和親這個事。


如果雲錚好好跟他說，他肯定順勢就下定決心了。


但云錚一上來就是威脅。


而且，還是如此無禮的威脅，這讓他如何能不憤怒？


雲厲一邊怒吼，一邊憤怒的踩著地上的奏疏。


有那麼一瞬間，他真想直接下令朝廷大軍跟這個狗東西開戰。


哪怕就算是輸了，他也不用這麼窩囊，不用受這狗東西的氣。


看著瘋狂發洩怒火的雲厲，三人心中一陣無奈，想要勸說，但他們連奏疏的內容都不知道，根本無從勸說，只能默默的低下頭。


雲厲瘋狂的發洩了一番，終於意識到自己太失態了。


雲厲深吸幾口氣，強行壓下心中的怒火。


嚴禮見狀，趕緊上前將奏疏撿起來，恭敬的擺好。


“下去！”


雲厲不耐煩的揮揮手。


嚴禮不敢多言，連忙躬身告退。


直到嚴禮退下，雲厲這才黑臉說：“都看看吧！看這個該死的狗東西到底有多無法無天！”


得到雲厲的允許，徐實甫和顧修才湊在一起看奏疏。


奏疏的內容很簡單。


只要稍微瞥一眼就能看完。


當看到奏疏的內容，他們也明白了雲厲怒從何來。


不到二十個字，卻充滿了蔑視和張狂。


雲錚以前的奏疏，好歹還有個正兒八經的格式，就算是威脅朝廷，也還是比較委婉的。


但這份奏疏，卻幾乎等於是指著雲厲的鼻子在警告雲厲。


也難怪雲厲會如此憤怒了。


“殿下，雲錚目中無人也不是一天兩天了，沒必要為此氣壞了自己的身體。”


顧修唉聲嘆氣的寬慰雲厲。


雲厲前段時間才被氣得當朝吐血，調養了一陣子以後，身體剛好轉一些，又被氣成這樣。


他都怕雲厲哪天會被雲錚活活氣死。


“是啊，殿下！”


徐實甫也跟著安慰，“殿下越是生氣，雲錚就越是高興！殿下若是把自己的身體氣壞了，就中了雲錚的奸計了……”


不氣？


雲厲緊緊的握住自己的拳頭。


他也想不生氣。


他也想笑看風雲起。


可是，他做不到啊！


他對雲錚可謂是恨之入骨，恨不得生淡其肉。


只是，他對雲錚又無可奈何。


這種感覺，實在太難受了。


徐實甫無奈的看雲厲一眼，又繼續說：“和親之事，確實不必再議！殿下當儘快回絕西渠，徹底斷了他們的念想。”


雲厲沉默。


片刻之後，雲厲又目光灼灼的盯著徐實甫：“舅父可有辦法狠狠的教訓老六這個狗東西一頓？不給他點顏色看看，孤實在咽不下這口氣啊！”


“殿下，小不忍則亂大謀！”


徐實甫搖頭道：“如果有機會對付雲錚，咱們肯定不能錯過！但要是實在沒機會，殿下也不必執著於此！朝中還有很多大事等著殿下決斷……”


對付雲錚？


說得倒是容易。


關鍵是怎麼對付？


只要他們弄不死雲錚，雲錚就會反過來跟他們呲牙。


如今朝廷又不可能跟雲錚開戰，一旦雲錚帶兵威脅朝廷，朝廷豈不是又要付出代價去安撫雲錚？


在朝廷沒做好跟雲錚開戰的準備前，他們都需要審時度勢，能不招惹雲錚就儘量不要去招惹，以免自找麻煩。


“孤就是咽不下這口氣！”


雲厲咬牙切齒的低吼。


徐實甫和顧修默默的相視一眼，都不知道該說什麼。


有的氣，該咽就得咽。


咽不下也要咽！


雲厲深吸幾口氣，緩緩站起身來，“孤先去見父皇！你們回去以後，都好好想想，怎麼才能給那狗東西添堵！如果我們不方便出手，也可以想辦法讓西渠去給他添堵！”


“臣……遵命！”


兩人答應，心中卻暗暗發苦。


要是有辦法的話，他們早就提出來了。


再說，西渠也不是傻子。


他們不願意去招惹雲錚，西渠就願意？


如今，他們是三方博弈，誰都希望另外兩方打個你死我活，誰都想坐收漁利。


離開太子府後，雲厲來到西宮。


看著正在跟一群妃子追逐嬉戲的文帝，雲厲心中突然有些羨慕。


他也想跟文帝一樣逍遙快活。


可是，朝中那些繁雜的事務讓他成天忙得暈頭轉向的，根本沒那麼多時間去逍遙快活。


“聖上，太子來了！”


看到雲厲，穆順連忙湊上前，提醒正被蒙著眼睛的文帝。


得知雲厲到來，文帝這才停下來，拉開蒙在眼睛上的紗巾，示意諸位妃子退下，並在穆順的攙扶下來到旁邊坐下。


“兒臣見過父皇。”


雲厲乖乖行禮。


“免禮。”


文帝擺擺手，端起旁邊的茶水喝上一口，這才不鹹不淡的問：“你不會又是為和親的事來的吧？”


“是！”


雲厲勉強一笑，就在文帝變臉的時候，又開口道：“兒臣近日好好的思索了一番，覺得派公主與西渠和親，實在有損我朝威嚴，兒臣決定明日便徹底回絕西渠和親的請求！特意前來稟告父皇……”


“哦？”


文帝的臉色驟然緩和，饒有興致的問：“你怎麼突然改變主意了？”


雲厲不好意思的笑笑，回道：“兒臣此前考慮不周，近日才想明白其中的利害關係……”


說著，雲厲便將徐實甫的那些分析說出來。


聽完雲厲的話，文帝不禁輕哼：“朕還以為你永遠想不明白這裡面的東西呢！朕都打算過幾日提醒你一下了，你總算是沒讓朕失望！”

第1071章 顧修的感激

嗯？


聽著文帝的話，雲厲不由得一個激靈，“父皇早就看出這裡面的利害關係了？”


“廢話！”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，“你們一個個的，是被和親的利益矇蔽了眼睛，不然，你們早就該想到這些了！”


“兒臣慚愧。”


雲厲低眉，心中卻暗暗苦笑。


他們都被和親的利益矇蔽雙眼了麼？


可能有點吧！


文帝淡淡的瞥雲厲一眼，又問：“是你自己想到的，還是別人提醒你的？”


“是兒臣自己想到的。”


雲厲直接霸佔徐實甫的功勞，回道：“前幾日，兒臣去宮外走了走，聽了一些民間的聲音，這才猛然意識到和親的弊端。”


“這就對了！”


文帝頷首，“沒事兒多去民間走走，聽聽民間的聲音！”


“兒臣謹遵父皇教誨。”


雲厲一臉恭敬。


“行了，坐吧！”


文帝指了指旁邊的椅子，又說：“和親一事，你就往朕頭上推，就跟素贊說，朕堅決不同意和親，你從中斡旋了好久，但實在沒辦法說服朕。”


“謝父皇！”


雲厲感激道。


文帝稍稍思索，又說：“西渠畢竟是央金的孃家，我朝直接拒絕西渠和親的請求，也確實不太好！回頭西渠使團離開的時候，你的回禮可以稍微多一點，也算是給西渠一點補償！”


“父皇考慮周全，兒臣佩服！”雲厲小拍一下文帝的馬屁，又問：“父皇以為，咱們回禮多少比較合適？”


西渠使團前來，也是帶來了不少禮物的。


那些禮物折算下來，價值不也低。


“這個就由你自己決定了。”


文帝擺擺手，“我朝的財政狀況也不算很好，你看著辦吧！咱們不要太掉價，也別勒緊自己的褲腰帶去填飽別人的肚子。”


“兒臣明白了。”


雲厲心中已然有數。


他們的回禮要比西渠進獻的禮物的價值稍微高一點。


但也不能高太多！


朝廷現在處處都需要花銀子，他現在要是大手大腳的，等到銀子捉襟見肘的時候，他就該頭疼了。


“對了，朕聽說，東南最近不是很太平，是嗎？”


這時候，文帝又突然問起東南那邊的事。


“確實不怎麼太平。”


雲厲點點頭，卻不以為意的說：“就是煜州那邊出了幾個妖人，弄了個叫紅月教的邪教，以符水給百姓治病，煜州官府在打擊紅月教的時候用力過猛，出了點小亂子……”


“對於這種邪教，堅決不能手軟！寧可錯殺，絕不放過！”


文帝正色道：“古往今來，邪教造反的例子數不勝數！不但妖堅決打擊紅月教，還要深挖其背後的勢力……”


文帝鄭重的叮囑雲厲。


他深知這些邪教的危害，若是任其發展，必成大禍。


雲厲虛心的聽著文帝的叮囑，一臉嚴肅的說：“父皇放心，兒臣已命煜州刺史康廣彥嚴查紅月教的事，相信很快就會有結果了。”


這個事，就算文帝不叮囑，他也會命人嚴查的。


之後，父子倆又聊了一陣，雲厲這才告退。


雲厲離去後，文帝又坐在那裡沉思了很久。


穆順也不知道文帝在想些什麼，只能在旁邊伺候著。


“你說，這紅月教的背後，會不會有門閥和氏族的支持？”


突然，文帝開口詢問。


削弱門閥和氏族的事，老三也一直在進行著。


只不過，隨著老三逐漸成熟，不再像才開始的時候那麼魯莽了，現在用的軟刀子比較多。


那些門閥和氏族雖然現在沒鬧，但心中肯定有怨言。


這個紅月教突然冒出來，並在短時間迅速壯大，要說背後沒有人支持，他是絕不相信的。


最值得懷疑的就是那些對朝廷不滿的門閥和氏族。


對於門閥和氏族，他可比老三上心多了。


這些勢力越是靜悄悄，越是有可能在醞釀更大的陰謀。


“這……老奴不知！”


穆順微微張嘴，“不過，老奴以為，聖上的猜測應該也有可能。”


文帝再次低眉思索一陣，又吩咐穆順：“這樣，回頭你跟唐術說一聲，讓他找個時間提醒一下老三！”


“是！”


穆順領命。


“對了，派去聯繫素讚的人回來了麼？”


文帝再次詢問。


“回來了。”


穆順躬身道：“老奴剛才不好打擾聖上的雅興，本打算晚些時候再向聖上彙報的。”


文帝輕撫長鬚，笑著問：“你說，素贊會上當麼？”


“聖上親自謀劃，素贊豈有不上當的道理？”


穆順呵呵一笑，“不過，聖上，這一萬兩黃金會不會太多了點？老奴擔心素贊拿不出那麼多黃金來。”


“這還多啊？朕本來想要三萬兩黃金的。”


文帝兀自搖頭一笑，“先定一萬兩黃金吧！如果素贊實在湊不夠，再適當的降一點！再不然，就讓他們拿老三的回禮來抵！”


“聖上英明！”


穆順馬上送上馬屁，心中卻暗暗發笑。


太子的回禮都還沒送出去呢，聖上就惦記上了。


坐在那裡思索了一陣後，文帝回到御書房。


在穆順奉茶的時候，文帝又拿出那本前兩天才做好的小冊子。


這冊子上，正是花紋鋼的鍛造方法，還有工部的大印。


不過，這鍛造方法卻是假的。


這冊子做得倒是挺像那麼回事，就是不知道素贊是否會懷疑。


嗯，還得想點辦法，讓素贊連懷疑的機會都沒有。


文帝絞盡腦汁的思索著，但這一時半會，也想不到太好的辦法。


不過，他卻想到了另外一個事。


這個事，由他來操縱不太好。


紙包不住火。


就算他們成功的騙過了素贊，素贊他們遲早會發現鍛造方法是假的。


到時候，老三身邊的那些人很可能會猜到是自己在操縱在這一切。


嗯，得找個人替朕把這個事辦了！


文帝沉思一陣，立即吩咐穆順：“傳朕口諭，令顧修立即前來御書房！”


“是！”


穆順領命，馬上前去通傳文帝的口諭。


不多時，顧修就來到御書房。


文帝也不跟顧修囉嗦，待顧修行禮完畢，便跟他說起騙素讚的事來。


說完以後，文帝又交代道：“此事交給你去辦！記住了，在西渠使團離開皇城之前，絕不能讓太子知道此事，否則，朕要你腦袋！”


“微臣遵旨！”


顧修連忙領旨。


文帝往御案後面的椅子上一靠，帶著幾分考校的意味詢問：“說說，朕為何不讓太子知道？”


顧修默默的思索一陣，回道：“聖上是擔心太子殿下太過寵愛太子婉嬪，所以……”


“知道就好！”


文帝滿意的點點頭：“另外，朕覺得央金很可能不會安分，你最好是能掌握央金秘密聯繫西渠使團的證據！朕會命韓燼帶一隊御前侍衛聽你調遣！”


顧修心中一喜，猛然跪在地上，帶著哭腔高呼：“臣，叩謝聖上天恩！”


文帝讓他去辦這個事，分明是要想辦法治央金的罪，從而鞏固他女兒顧憐月這個太子妃的地位！


“行啦！起來吧！”


文帝輕輕揮手，“昔年是朕欽定你家丫頭為老三的正妃的，只要朕活著，就沒人可以撼動憐月這太子妃的地位！你好好輔佐太子，就是對朕最大的感謝！回頭得了黃金，拿給老三去打造戰船吧！”


“臣，遵旨！”


顧修再次叩首，緩緩站起身來……

第1072章 獨孤策的隱瞞

在朔方享受了幾天溫柔鄉之後，雲錚終於前往西北都護府。


此行，他只帶了親衛軍，讓妙音留在朔方，幫伽遙調養身體。


過了天穹關之後，雲錚他們放慢了速度。


天穹關到玉豐城是有一條糧道的。


不過，這條原本的糧道比較窄。


現在，因為大肆修建馳道，這條糧道已經被拓寬了很多。


馳道修建的進展比雲錚預想中要慢不少。


他們從去年就開始修建馳道，到現在已經一年有餘了，雖然他們動用了大量的人力，這條馳道也只是將天穹關和玉豐城連起來了。


連接靈州的馳道，只修了幾十裡出來。


要將天穹關和靈州連接起來，至少還需要一年多的時間。


他們一路走來，偶爾也能看到一些商隊，但因為西北都護府還在鬧饑荒，來往的商隊並不多。


“啟稟殿下，前方有人劫道，被我們的人給拿下了！”


才過了正在往靈州方向修建的那段馳道不久，唐昭就策馬來報。


唐昭是軍事學院的幾個優秀學員之一。


此次前往鋸齒嶺，雲錚也將幾人全部帶上了。


雁回山大營那邊短時間內不會有戰事，將他們放在雁回山大營，屬實有點浪費了。


讓他們去噹噹盜匪頭子，以戰代練，比較實在。


“劫道？”


雲錚差點沒笑出聲來，“你確定他們是要劫道？”


他孃的，他帶著這麼多親衛軍，還有人敢劫道？


這不純粹是找死麼？


“是！”


唐昭回道：“看起來都是些難民，殿下要不要去看看？”


“看看吧！”


雲錚頷首。


既然是難民，那就不難理解了。


說是劫道，估計也就是想討口吃的。


要不然，一幫難民膽子再大也不可能來劫他們的道。


在唐昭的帶領下，雲錚見到了被親衛軍拿包圍起來的這幫難民。


這些人個個都是衣衫襤褸，骨瘦如柴。


一眼看去，大多都是些白髮橫生的老人。


而被他們丟在地上的武器，也只是一些削尖的木棍，還有一些石斧之類的。


面對武裝到牙齒的親衛軍，這幫人根本別說反抗了，連頭都不敢抬，一個個都惶恐不安的跪在地上。


“誰是你們的頭兒？”


雲錚抬眼掃視這群人。


雖然他早就知道西北都護府這邊的情況，但作為一個擁有現代人的靈魂的人，看到這些骨瘦如柴的難民，心中多少還是有些不忍。


眾人噤若寒蟬，死死的埋著腦袋，沒人回答雲錚的問題。


“王爺問你們話！”


沈寬厲喝一聲：“快說，誰是你們的頭？”


在沈寬的喝問聲中，一個臉頰消瘦的老者艱難的抬起頭來，支支吾吾的回答：“回王爺，是……是小人……”


“你叫什麼名字？”雲錚詢問。


“哈……哈五。”


雲錚眼睛微眯：“說說，你們怎麼想到劫本王的道的？”


哈五聲音沙啞，滿臉惶恐的說：“小人……不……不知道是王爺，小人……”


“你們遇到的不是本王，就可以劫道？”


雲錚打斷哈五的話，“就你們這樣，誰給你們的勇氣劫道？”


哈五渾身顫抖的回道：“小人沒想真劫官軍的道，小人只是想被抓去築路，求王爺開恩，小人再也不敢了……”


“哦？”


雲錚微微皺眉，“怎麼，你們想服徭役都沒人肯收？”


哈五艱難的點點頭，小心翼翼的跟雲錚說起他們的情況來。


西北都護府的饑荒太嚴重了。


他們都是一個村落的人，他們村子裡已經沒吃的了。


他們想去服徭役，勉強混口飯吃。


但現在想去服徭役的人太多了，官軍根本不收他們他們這些年老體弱的人。


無奈之下，他們才想到用這個辦法試試看。


因為他們聽說此前就有人劫道，被官軍抓走了。


他們想的是，哪怕被官軍抓去當牛做馬，只要能有口吃的，他們就滿足了。


如果被官軍殺了，那也只有認命。


“不對吧？”


雲錚眉頭緊皺，“據本王所知，這邊應該有人發放賑災糧吧？”


這可連靈州都還沒過呢！


西北都護府南邊的災情比北邊還是要好一些的。


當初仇池雖然也強徵了不少糧食，卻沒有樓翌那麼喪心病狂，去年的戰火也沒蔓延到這邊，這邊的百姓還是得以耕種了一年的。


就算他們的收成不好，只要朝廷適當的發放一些賑災糧，這邊的百姓應該不至於慘到這個地步啊！


如果玉帶河以北的百姓如此，倒是可以理解。


但玉帶河以南的百姓都這樣了，明顯是有些問題啊！


難不成，有人吞了賑災糧？


“是有賑災糧，但……太少了。”


哈五抬起渾濁的眼睛，“今年的新糧還沒出來，每戶人家一個月只有一斗賑災糧，只勉強夠一個孩子吃，我們這些老東西要是不出來找活路，家裡的孩子就沒活路了……”


難怪！


雲錚恍然大悟的嘆息一聲。


一個月就那麼一斗賑災糧，如果全家老小都吃，最終的結果就是全家老小都會餓死。


沉思片刻，雲錚吩咐沈寬：“給他們每個人發一天的乾糧！另外，派人去通知後面督管築路的人，收留他們，讓他們也跟著築路吧！”


這裡離築路的地方不算遠，一天時間，足夠他們走到了。


既然他們遇到自己了，也是他們的造化，能幫就幫一把。


至於那些沒遇到的，只能說他們命不好了。


他也不是神仙，不可能幫到每一個人。


“是！”


沈寬領命，立即讓人分乾糧給這些人。


“多謝王爺，多謝王爺！”


哈五激動不已，又衝跪在地上的眾人大叫：“快，給王爺磕頭！”


在哈五的叫喚下，眾人紛紛給雲錚磕頭。


“行了，趕緊起來領乾糧！”


雲錚止住眾人，又招呼親衛軍離開。


有些時候吧，眼不見為淨。


熬吧！


這麼長時間都熬過來了，再有一個多月就有新糧出來了。


只要熬到新糧出來，他們就算是度過了最大的難關了。


待後面發放乾糧的人跟上來，雲錚又吩咐沈寬：“派人前往玉豐城，命獨孤策儘快趕到靈州！”


看樣子，西北都護府這邊的真實情況，獨孤策是有所隱瞞的。


他得好好跟獨孤策聊聊。


他大概能猜到獨孤策為何會隱瞞。


就算獨孤策是出於好意，他也要知道西北都護府的真實情況……

第1073章 髒活累活

五天後，雲錚在靈州見到了獨孤策。


獨孤策帶的人少，還比他們提前了一天趕到靈州。


“你不說點什麼？”


靈州的城牆上，雲錚舉目遠眺，淡淡的詢問身邊的獨孤策。


獨孤策微微張嘴，轉身正對雲錚：“末將有罪，請殿下治罪！”


“少他孃的扯淡！”


雲錚扭頭看向獨孤策，“本王現在沒工夫跟你討論你有沒有罪，本王是要知道西北都護府的真實情況！”


真實情況麼？


獨孤策苦笑。


想來殿下這一路走來，多少也應該打聽過吧？


唉！


獨孤策心中一嘆，緩緩開口：“根據末將和西北都護府的各級官員預測，等到新糧收成的時候，整個西北都護府的人口大概會銳減三十五到四十萬，其中，以老弱居多……”


三十五到四十萬人！


雲錚心中狠狠一抽。


這個數字，比他預想中要大得多。


他原本以為，這邊餓死個二十萬人左右應該就差不多了。


雲錚陷入了久久的沉默。


過了好久，雲錚才神色複雜的問：“調撥了那麼多糧食到這邊，糧食還有這麼大的缺口嗎？”


獨孤策回道：“糧食缺口是一方面，還有各種疾病，外加……末將刻意縱容盜匪和各地的貴族……”


西北都護府和朔北確實都需要大量的勞動力。


但，不需要那麼多老弱病殘！


減少一些老弱病殘，可以減少他們的負擔。


其實，玉豐城現在還有不少糧食的。


即使加大賑災力度，應該能勉強支撐到秋收的時候。


但獨孤策沒有這麼做，每戶災民明明可以給兩鬥賑災糧，卻只給一斗，就算是這一斗，有些地方都還有官員貪墨。


對此，獨孤策也是睜一隻眼閉一隻眼。


他打算等到秋收結束之後，再跟那些貪腐的官員算賬。


聽著獨孤策的話，雲錚不禁自嘲一笑。


獨孤策這麼做，也無可厚非。


這還是當初打下仇池的時候，他教獨孤策這麼做的。


“還有嗎？”


雲錚再次轉頭看向遠方。


“還有！”


獨孤策回答：“末將還派人暗中挑撥仇池和大月的原住民之間的矛盾，他們之間爆發了幾次劇烈的衝突，也死了不少人。”


“另外，原大月國的領地還有好幾個鎮子爆發了小規模的疫病，末將命人扮成盜匪，血洗了那個鎮子……”


說到後面，獨孤策的聲音漸小。


這些事，他都沒有呈報朔方。


雲錚微微張嘴，又問：“這些是誰教你的？是父皇嗎？”


獨孤策低頭：“聖上教了一些，但屠戮爆發疫病的鎮子，是末將自作主張，末將怕疫病控制不住，也不想花費大量的人力去控制疫病，所以……”


“這些為什麼不報？”雲錚依然眺望遠方，淡淡的詢問。


獨孤策：“末將擔心殿下知道情況後會心慈手軟，打算等我們度過了難關以後，再一次性報給殿下，到時候木已成舟，不管殿下要如何處置末將，末將都認……”


“你倒是會替本王考慮。”


雲錚輕輕一嘆，轉而正色道：“但不管你是出於什麼目的，瞞而不報都必須予以懲戒！罰俸一年，以儆效尤！”


“多謝殿下！”


獨孤策躬身行禮。


對於雲錚前前後後給他的那些賞賜來說，罰俸一年，幾乎可以忽略不計。


“再有下次，就不是罰俸一年了。”


雲錚瞪獨孤策一眼，“咱們一年沒見，你這一年也是勞苦功高，本王今晚好好的敬你幾杯！”


“殿下，使不得。”獨孤策連忙擺手，“末將沒什麼功勞……”


“你有沒有功勞，本王心中清楚。”


雲錚打斷獨孤策的話，“你這一年也沒少幹髒活累活，等眼下的危機徹底過去了，讓獨孤信去鎮守梭邁吧！”


鎮守梭邁？


獨孤策眼皮陡然一跳。


梭邁是西北都護府北部門戶，過了梭邁就是鬼方和蒙多的地盤。


以他對雲錚的瞭解，雲錚遲早是要對半死不活的鬼方下手的。


殿下讓他兒子獨孤信去鎮守梭邁，不就等於給他兒子送功勞麼？


同時，這也是殿下在表達對自己的信任。


“多謝殿下！”


獨孤策沒有拒絕雲錚的好意，躬身行禮。


“行了，就這樣吧！”


雲錚輕揮衣袖，“正好你也到了，咱們就一起去巡視一下靈州的防務吧！”


“是！”


獨孤策欣然領命。


雲錚帶著獨孤策往城牆下走去，又說：“靈州無論是從貿易還是在戰略的角度來說，都是個重要的地方，以後可以重點發展。”


“末將之前也想過這個事。”


獨孤策回道：“但問題是靈州周圍以荒漠和半荒漠的土地居多，想要將靈州發展起來，著實有些困難……”


“這倒也是個問題。”


雲錚頷首，又突發奇想的問：“礦藏呢？你們有派人到靈州周圍探查礦藏那些麼？”


“倒是沒在靈州周圍探查。”獨孤策回道：“不過，末將派了兩隊人馬分別往玉帶河上游以及娑勒河原進行探查，根據目前探查的情況來看，這兩個地方很可能有金礦！”


“金礦？”


雲錚眼前一亮，“大概什麼時候能有結果？”


這可是好東西啊！


要是有儲量豐富的金礦，甚至可以對西渠發動經濟戰爭，直接破壞掉西渠的貨幣系統！


“一個月之內應該會有結果。”


獨孤策回道：“之前我們已經淘洗出來少量的黃金，但還沒找到礦脈，目前很多東西還不確定。”


“這個事可以抓緊一點。”


雲錚交代道：“還有硝石礦、鐵礦這些都要多多探查，西北都護府這麼大的地方，不可能就只有原來那點礦藏……”


銅礦、銀礦、煤礦……


只要他孃的是礦，都是好東西。


他們現在的勞力多得是，缺的是儲量豐富的礦藏！


有些地方發展不了農業或者畜牧業，那就發展採礦業嘛！


“末將記住了！”


獨孤策鄭重答應，又跟雲錚說：“殿下去鋸齒嶺的時候可以往靈州西北走，我們在玉帶河上游修築了一座石橋，可以大大縮短靈州到伊屋的路程。”


“好！”


雲錚點頭，一邊跟著獨孤策去巡視靈州的防務，一邊聊著西北都護府的發展情況。


雖然獨孤策定期會往朔方呈報這邊的情況，但不可能報得那麼詳細。


一番閒聊下來，雲錚覺得這西北都護府還是大有可為的……

第1074章 伊屋的改變

第二天一早，雲錚便離開了靈州。


得益於玉帶河上游新架的石橋，他們的路途縮短了不少，提前了差不多一天時間趕到了伊屋。


“殿下！殿下……”


雲錚剛看到伊屋的城門，就看到一人站在城門口衝自己揮手。


光是看那體型也知道是章虛無疑。


當他們靠近的時候，章虛已經急不可耐的跑了過來。


跟著章虛一起跑來的，還有伊屋守將左任和另外幾個將領。


雲錚跳下馬來，滿臉笑容的看著跑上來的章虛。


章虛一跑到雲錚面前就給了他一個熊抱，又笑嘻嘻的問：“殿下，你有沒有發現什麼？”


“發現什麼？”


雲錚一臉莫名的看著章虛。


“我瘦了啊！”


章虛拍拍自己臉上的肉，“殿下沒發現我瘦了好多嗎？”


啊？


雲錚一愣，旋即仔細的打量起章虛來。


“確實瘦了！”


雲錚拍拍章虛的肩膀，“看來，你這段時間挺忙的啊！”


比起他們此前在朔方分別的時候，章虛確實瘦了不少。


不用想也知道，章虛沒少在這邊忙活。


“還好，還好！”


章虛大大咧咧的笑著，又捏捏自己的肚子：“我爭取再瘦個五十斤下去，免得明月成天說我胖！”


“你他孃的悠著點，還是得注意身體。”


雲錚關切，又衝上前行禮的左任等人揮揮手，“行了，咱們先入城再說！”


“殿下，請！”


左任抬手虛引。


雲錚上下打量左任，發現左任也比此前瘦了些，但主要還是變黑了。


“聽說你們在伊屋建了很多工坊？”


入城的時候，雲錚又笑著詢問章虛。


“對對。”


章虛連連點頭，嘿嘿笑道：“而且，伊屋的好多工坊，都是殿下說的高科技喲！”


“怎麼個高科技法？”


雲錚來了興致。


章虛得意道：“伊屋的好些工坊都用上了水車……”


伊屋因為靠近玉帶河上游，即使在枯水期，水資源也相對充沛。


章虛到了這邊以後，專門選了靠近玉帶河的位置建工坊。


如今，他們精鹽工坊、釀酒工坊、磨坊之類的，都用上了經過章虛和他手下的那些人改進的水車，效率提高了好多。


聽著章虛繪聲繪色的給自己描述那些工坊的情況，雲錚臉上也不滿笑容。


也是章虛最大的愛好是賺錢，要不然他真想讓章虛去當技研院的院長。


就讓他賺錢，實在太屈才了！


等休息好了，一定得去看看章虛他們新建的工坊。


進入伊屋城內坐下後，左任便開始向雲錚彙報伊屋的情況。


伊屋這一萬五千歸義軍也是各種事都幹。


目前，他們已經開鑿了兩百多里的水渠，利用章虛改進的翻水車將玉帶河的河水引入了周邊的地區。


雖然伊屋周圍的很多土地不太適合耕種，但因為水渠引水過去，一些原本半荒漠化的土地都長了草，可以進行放牧。


他們現在也專門有人進行小規模的放牧和耕種，雖然離自給自足還比較遠，但也能解決一些糧草的問題。


不過，最讓他們驚喜的是，這邊的地薯的長勢很好。


特別是在沙地上種的那些地薯，長勢比其他地方要好很多。


左任覺得，他們明年可以大量開墾那些沙地來種地薯。


反正現在也沒有大的戰事，如果能多開墾一些沙地，再多弄些翻水車，將地處的水往高處引，他們這一萬五千人，要做到自給自足應該不算太難。


“你有這個信心就好！”


雲錚滿意的點點頭，又似笑非笑的盯著左任，“我聽獨孤策說，伊屋有不少的妓館，你應該沒有逼良為娼吧？”


“沒有、沒有！”


左任連連擺手，“那些女人基本都是些死了男人，又被饑荒弄得沒有活路……”


玉帶河以北的饑荒很嚴重。


他們也改變不了太多。


因為他們現在跟西渠展開貿易，往來伊屋的客商相對比較多，所以很多大月族的女人都跑到伊屋這邊當暗娼，靠著出賣自己的身體來謀求活路。


有些姿色和運氣好的，還能被那些客商看中，給人當妾室。


暗娼多了以後，軍中的這些人自然是免不得要去光顧的。


大家都是男人，左任也能理解，所以也沒強行禁止此事。


後來因為軍中有人感染了花柳病，左任覺得一直這麼放任暗娼也不是個事，所以才以官府的名義開設了妓館，將暗娼轉為官妓。


他每個月都會命人替官妓檢查身體，以免再有人感染花柳病。


後來，隨著來伊屋的女人越來越多，又有客商出資在伊屋開設了妓館，但左任也要求所有妓館的娼妓必須檢查身體。


如今，伊屋的“服務業”確實算比較發達。


“那為什麼不讓營中的士卒娶這些女人呢？”


雲錚皺眉詢問。


左任：“營中也有將士娶大月一族的女人，末將甚至還鼓勵這個事，但效果不是太好。”


“為何？”


雲錚不解。


左任統領的這一萬五千人可是歸義軍。


歸義軍的將士基本都是外族，這些外族人並不是特別在意那些女人以前是否有過男人。


如今有女人送上門，他們為何不娶呢？


這些女人都跑出來謀活路了，要求應該不會高吧？


左任解釋道：“其一，是因為不少女人都帶著孩子甚至是老人，娶一個就得養好幾個，很多將士都不怕自己養不起。”


“其二，我部只是目前駐守於此，隨時都會調動，將士們怕一旦被調動，自己娶的女人就成為別人的女人了，如此，還不如把軍餉拿去花天酒地，調走的時候也沒什麼牽掛。”


“其三，逃難能逃到伊屋來的女人，大多都沒太多的姿色可言，很多有姿色的，還沒逃到伊屋恐怕就被人截了……”


如此種種，就導致選擇娶那些女人的將士不多。


聽完左任的分析，雲錚不禁暗暗思索。


伊屋這服務業發達，也不算是什麼壞事。


但這些將士安家落戶的事，卻不得不考慮。


只有這樣，才能加快民族融合的進程。


等度過了眼前的危機，還是得鼓勵各族的人通婚。


另外，還要從關內和朔北遷移人口過來。


本來，這是他們早就計劃好的事。


但因為缺糧的問題，一直沒能付諸行動。


很快就要秋收了。


秋收之後，該把這個事提上日程了……

第1075章 眼疾

接下來的幾天，雲錚一直呆在伊屋。


期間，他也跟著章虛去看了那些新建的工坊。


章虛沒有吹牛，工坊的很多設施，都是靠水力驅動的，放在這個時代，這些工坊絕對算得上是高科技了。


不過，部分工坊並沒有全力運轉起來。


就拿章虛的釀酒坊來說，建倒是建好了，但他們現在根本沒有太多的糧食去釀酒。


章虛就眼巴巴的指望著雲錚跟貢達贊談好，然後讓貢達贊拿大量的糧食來換酒。


這樣，這釀酒工坊就可以真正運轉起來了。


之後，雲錚又去看了伊屋守軍開鑿的水渠。


這些水渠很好的利用了章虛他們弄出來的翻水車，有些地勢落差不是太大的地方就不需要繞道開鑿，可以直接用翻水車將存儲在蓄水池裡的水引入高一點的地方。


唯一的缺點就是，這玩意兒要靠人力或者畜力來驅動。


如果需要大量用水的時候，很可能會跟不上。


但就目前的情況來說，這已經很不錯了。


後續的話，左任他們打算分段修建小型水庫，相當於提前蓄水，等需要大量用水的時候就能緩解壓力了。


不過，這也只是初步的想法，能否實現還要看情況。


在伊屋呆了幾天之後，雲錚帶上章虛前往鋸齒嶺。


“鋸齒嶺的市集修建得如何了？”


路上，雲錚又詢問章虛。


“已經建好了！”


章虛咧嘴一笑，“就是這市集才建好不久，前去市集進行交易的人不多，後面應該就會逐漸熱鬧起來了。”


雲錚笑笑，又問：“市集沒人鬧事吧？”


“這誰敢鬧事啊？”


章虛笑眯眯的說：“霍崮派了一千人專門負責維護市集的秩序，誰他孃的敢鬧事，除非不想要腦袋了。”


“那就好。”


雲錚放下心來。


既然這市集建起來了，肯定是要派上用場的。


市集繁榮起來，就會吸引更多的客商。


到時候，整條貿易路線上的城鎮都會受益。


“對了殿下，我問你個事。”


章虛露出一個賤兮兮的笑容，“咱們的酒頭派上用場了嗎？”


“這……”


雲錚抿抿嘴唇，“你這倒是把我給問住了啊！咱們的人也沒有潛入西渠王宮，不知道那玩意兒派上用場沒有啊！”


幽靈十八騎一直都在西渠的領地上活動。


但也只是暗中搞些事情而已，並沒有潛入西渠王宮去搞刺殺。


他也不知道他送給桑傑的那些“陳年佳釀”有沒有發揮作用。


只能說，希望那些酒頭能發揮作用吧！


……


“阿嚏……”


身在西渠王宮的桑傑打了個噴嚏，從宿醉中醒來。


在西渠立國以後，桑傑這王宮也進行了一番擴建。


不過，桑傑聽從了素讚的建議，並未大面積的擴建。


“這酒倒是好酒，就是這勁頭有點大，以後還是不能貪杯了……”


桑傑揉著自己的腦袋，自我反省著。


見桑傑醒來，跪在一旁伺候的侍女趕緊上前幫桑傑揉腦袋。


對於桑傑的自我反省，侍女完全沒當回事。


這話，桑傑都不知道說了多少次了。


桑傑每次從宿醉中醒來，都會這麼說。


但該喝的時候，還是喝得昏天黑地的。


此前素贊從西北都護府那邊回來後，還勸得住桑傑。


隨著素贊出使大乾皇城，桑傑縱酒的時候已經沒人能勸了。


雖然侍女輕輕按揉著，但桑傑還是頭疼得很，視物也有些模糊。


桑傑以為自己是剛從宿醉中醒來的緣故，也沒有太在意，只是兀自閉上眼睛養神。


差不多一刻鐘後，桑傑腦中的疼痛緩解了一些，桑傑輕輕閉目吩咐：“打水來。”


“是！”


另一個侍女連忙起身去幫桑傑打水。


不多時，侍女打來熱水，並打溼面巾伺候桑傑洗臉。


洗了個熱水臉後，桑傑感覺舒服了不少，這才緩緩睜開眼睛。


然而，抬眼看去，周圍還是有些模糊。


怎麼回事？


桑傑使勁的揉揉眼睛，然後再看。


然而，他的視線還是一樣的模糊。


就放在面前的臉盆，好像都看不太清楚。


桑傑臉色微變，再次揉揉自己的眼睛。


然而，情況還是沒有任何好轉。


這一下，桑傑終於意識到自己的眼睛出了問題。


“聖王，您怎麼了？”


見桑傑神色異樣，侍女連忙小心翼翼的詢問。


桑傑沒有回答侍女的話，只是衝外面大喝：“來人！”


很快，候在外面的宮衛小跑進來，“參見聖王。”


桑傑能看到宮衛就在距離他差不多一丈的位置。


但是，這個距離看過去，他竟然都看不清宮衛的臉。


桑傑皺眉吩咐：“本王有些不適，立即去請安多法師！”


安多法師不但是王室供奉高僧，醫術也非常精湛。


“是！”


宮衛領命，連忙退出內宮。


桑傑心情有些煩躁，厲聲呵斥：“都給本王退下！”


幾個侍女不敢怠慢，連忙小心翼翼的退下。


桑傑站起身來，使勁的晃了晃還有些疼痛的腦袋，又使勁的眨眨眼，這才環顧起房間來。


可惜，他的視線還是模模糊糊的，感覺有什麼東西遮住了眼睛，但眼中又感覺不到任何異物的存在。


這一下，桑傑逐漸開始暴躁起來。


他可是西渠聖王！


要是眼睛不行了，如何處理政務，將來又如何領軍出征？


煩躁之下，桑傑那模糊的目光又落在旁邊的酒壺上。


桑傑想也不想，快步走過去，一把抓起酒壺，又往嘴裡灌入幾口美酒，藉此來平復自己煩躁的心緒。


放下酒壺後，桑傑滿是不安的躺回寬大柔軟的大床上，閉上眼睛靜靜地養神，又在心中安慰自己，這只是小問題，安多法師一定可以治好自己的眼睛的。


兩刻鐘後，安多法師在宮衛的帶領下走進來。


行禮之後，安多法師便開始替桑傑診治，並向桑傑詢問他的情況。


一番診治後，安多法師雙手合十道：“聖王的身體沒有大礙，喝些湯藥應該就沒事了！不過，酒色傷身，還請聖王加以節制。”


“多謝法師提醒。”


桑傑輕輕點頭，又問安多法師：“本王這眼睛大概多長時間能治好？”


安多法師回道：“只要聖王暫戒酒色，半月之內，當可痊癒。”


半個月？


桑傑微微皺眉。


就這麼點問題，要這麼久？


雖然心中有所不滿，但桑傑還是沒有表現出來，只是隨口答應……

第1076章 會見貢達贊

八月初一，貢達贊準時來到鋸齒嶺赴約。


他們碰面的地點，選在鋸齒嶺的一個隱蔽山坳中。


雲錚也是第一次見到貢達贊。


貢達贊長得比較粗獷，大概是為了掩人耳目，他的穿著比較樸素。


看上去就跟普通的西渠客商一樣。


貢達贊也沒帶多少人，就只有十幾個護衛人員隨行。


其中的一個護衛，還包裹得挺嚴實。


“小王貢達贊，見過靖北王殿下！”


貢達贊把自己的姿態放得很低，一上來就向雲錚行禮，同時指著護衛抱著的箱子，滿臉堆笑的說：“小小禮物，不成敬意，還請王爺笑納。”


說著，貢達贊又給護衛使個眼色。


護衛會意，馬上將箱子打開。


霎時間，一片五顏六色的光芒差點亮瞎雲錚的氪金狗眼。


雲錚定睛一看，裡面不但有著好幾件黃金器皿，還有各種花花綠綠的寶石。


在陽光的照射下，這些寶石發出璀璨奪目的光芒。


雲錚雖然不太懂寶石，但也知道這些寶石肯定都是高檔貨色。


這就懂事了啊！


他就喜歡跟這樣的人打交道。


古往今來，以金銀財寶開路請人幫忙，都是最有效的方法之一。


要是西渠以前的這個王那個王都這麼懂事就好了。


“大王實在太客氣了。”


雲錚露出和善的笑容，熱情的邀請：“大王請坐！聽說大王喜歡美酒，本王還專門帶了一罈美酒前來與大王共飲！”


“謝王爺。”


貢達贊滿臉堆笑，又看向那個包裹的嚴實的護衛，“卓瑪，還不快見過王爺？”


聽著貢達讚的話，護衛緩緩解開下臉上的面巾，露出一張帶著少許高原紅的美麗臉頰。


雲錚恍然大悟的看著卓瑪。


難怪她包裹得這麼嚴實呢！


敢情是個女人！


卓瑪上前，恭敬行禮：“卓瑪見過靖北王殿下。”


“不必多禮。”


雲錚客氣一笑，又抬眼看向貢達贊：“這位卓瑪姑娘不會是大王的女兒吧？”


貢達贊連連點頭，又張開雙臂躬身：“王爺的智慧如同高不可攀的雪山，讓小王無比敬仰……”


“……”


聽著貢達贊這肉麻的讚美之語，雲錚都有些臉紅。


這特麼都這麼明顯了，跟智慧有個雞毛關係？


稍微長點眼睛的人應該都能看得出來吧？


雲錚看出來了，貢達贊這明顯是想把卓瑪送給自己啊！


難怪他非要見自己才行。


敢情是在這裡等著自己。


這麼熱情，搞得自己都怪不好意思的。


雲錚心中暗笑，又抬手邀請道：“大王和卓瑪公主還是先入座吧！”


“謝王爺。”


父女倆齊齊道謝。


卓瑪又衝雲錚露出一個靦腆的笑容，“王爺叫我卓瑪就好了。”


“好。”


雲錚微微頷首，再次向他們發出邀請。


貢達贊是走到雲錚對面坐下，卓瑪則跪坐在旁邊。


不需要誰吩咐，卓瑪就抄起酒罈子給雲錚和貢達贊倒酒，眼角的餘光還怯生生的瞥向雲錚，似乎很怕雲錚一樣。


雲錚端起酒杯相邀，“大王，請！”


“王爺請！”


貢達贊說著，又先乾為敬，感慨道：“果然是好酒！”


“能入大王的眼就好。”


雲錚客套一句，將杯中的酒一飲而盡，也不再磨蹭，開門見山：“本王是個直腸子，不太會拐彎抹角，不知大王堅持要見本王，所為何事？”


雲錚的直接讓貢達贊稍稍有些不太適應。


緩緩的放下酒杯後，貢達贊才稍稍收斂神色，正色道：“小王欲舉兵反抗桑傑暴政，小王懇請王爺出兵，助小王一臂之力！”


雲錚心中暗喜，臉上卻露出為難之色。


看著雲錚這副模樣，貢達贊心中頓時緊張起來。


他知道自己跟桑傑的實力差距太大了。


想要擊敗桑傑，只有藉助雲錚的力量。


對於現在的他來說，雲錚就是那根救命稻草。


他必須抓住這根救命稻草，才有一線生機。


低眉沉思片刻後，雲錚不解的問：“據本王所知，漠西諸部同根同源，以往都是一致對外，大王怎麼會想到跟本王合作對付桑傑？”


“漠西諸部同根同源不假，但桑傑的野心太大了。”貢達贊回道：“小王雖不及王爺聰明，但也明白自己的處境。”


“就算小王不舉兵，桑傑為了獨霸高原，遲早會對小王下手。”


“桑傑現在不殺小王，是因為西渠初定，桑傑不敢做得太過分，以免高原各部聯合起來反抗他的暴政……”


貢達贊很清楚自己的處境。


不但是他，漠西諸王都面臨著同樣的處境。


等桑傑將西渠內部穩定下來了，就該對他們舉起屠刀了。


桑傑絕對不會允許這片高原上有著這麼多大大小小的王存在。


他若是不反抗，就只有坐以待斃了。


“大王倒是看得明白。”


雲錚讚許的點點頭，旋即似笑非笑的詢問：“大王跟本王合作，難道不怕引狼入室麼？”


引狼入室？


雲錚如此直白的話讓貢達贊稍稍失神。


短暫的思索後，貢達贊回答道：“王爺是天上的雄鷹，將來必定主宰這片天地！”


“小王早就聽說，無論是臣服於王爺的蒙多還是北摩陀，都沒有受到王爺的刁難和猜忌！”


“小王相信，如果小王臣服於王爺，可以讓高原的子民們過上更好的日子。”


貢達贊說得十分誠懇。


不過，雲錚心中多少還是有些懷疑的。


他還沒自信到認為誰都願意臣服於自己的地步。


他擔心這是桑傑和貢達贊聯手演繹的一出大戲。


他們可以演戲騙別人，別人自然也可以演戲騙他們。


原本的敵對勢力越是謙恭的時候，自己越是要保持清醒。


雲錚稍稍沉吟一番，又好奇的問：“桑傑野心勃勃，欲除漠西諸王而後快，他難道就沒在你們身邊安插眼線？”


“王爺果然慧眼如炬！”


貢達贊面露欽佩之色，“如王爺所料，小王的王宮裡面確實有桑傑的眼線！”


雲錚沉思片刻，故作擔心的看著貢達贊：“那大王離開王宮跟本王密會之事，桑傑應該已經知道了吧？這種情況下，桑傑恐怕會想方設法的取大王的性命吧？”


“多謝王爺關心！”


貢達贊拱拱手，又哼哧道：“桑傑在小王身邊安插眼線，小王也不是吃素的……”

第1077章 拒絕美色

哦？


雲錚一下子就好奇起來了。


在雲錚的追問下，貢達贊這才說出實情。


貢達贊確實喜歡美酒。


更別說章公醉這種稀世佳釀了。


但他好酒歸好酒，還沒有到整日借酒消愁的地步。


他深知自己的處境，他也一直在暗中謀劃。


但整日在王宮裡喝得爛醉如泥，只是為了麻痺桑傑，讓桑傑以為他已經失去了反抗之心，只知道沉迷於酒色。


現在，在王宮裡面喝得爛醉如泥的那位，是他的替身。


因為他整日醉酒，都是在寢宮裡。


就算是桑傑眼線，也不可能進入他的寢宮監視他。


正因如此，他才能瞞過桑傑的眼線，來到這邊跟雲錚密會。


而他穿成這樣，也是為瞭如雲錚猜測那般，為了掩人耳目。


“大王這招瞞天過海，確實高明！”


雲錚佩服的向貢達贊豎起大拇指。


這個貢達贊，可沒有傳聞中那麼簡單啊！


他此前還真以為貢達贊是個大酒鬼呢！


沒想到貢達贊竟然是故意為之！


貢達贊呵呵一笑，“王爺過譽了，這都是小王的王后，也就是卓瑪的母親，幫小王出的主意。”


“原來如此！”


雲錚訝然，“王后如此聰明，大王也是有福之人啊！”


“唉……”


貢達贊長長的嘆息一聲，“不瞞王爺，小王身邊還能信任的人已經不多了！小王此次也是冒著很大的風險來見王爺的……”


“看來大王這處境確實不好啊！”


雲錚同情的看他一眼，又問：“大王選擇歸服，可有什麼條件？”


貢達贊主動歸服，肯定是好事。


但有些話，還是早點說清楚比較好。


如果貢達贊提出的條件是他不能接受的，他肯定不會答應。


就算沒有貢達贊相助，他也可以滅掉西渠。


說起條件，貢達贊頓時陷入沉默。


似乎，不知道該怎麼開口。


“大王有條件可以提出來！”


雲錚主動開口道：“本王從來不是好人，但本王的信譽還是不錯的！本王情願大王現在提條件，也不願意以後因為不能滿足大王的條件而跟大王鬧得不愉快。”


雲錚把話都說到這個份上了，貢達贊也不再遮掩。


稍稍整理一下思路後，貢達贊開口道：“小王只有兩個小小的條件。”


“大王請說。”


雲錚微笑。


貢達贊：“第一，王爺將來擊敗了桑傑，小王希望王爺能讓小王恢復薩迦，讓小王的子孫，繼續承襲薩迦王號，替王爺治理薩迦。”


“沒問題！”


雲錚爽快答應，“本王不但讓你恢復薩迦，還會將薩迦以北的悉波部的領地劃給薩迦！但前提是，薩迦向大乾稱臣，成為大乾的藩屬國！”


“好、好！”


貢達贊大喜，連連答應。


他本來就做好了向大乾稱臣的準備的。


大乾如此強大，向大乾稱臣，是理所應當的。


雖然需要朝貢，但也可以獲得大乾的庇佑。


稍稍平復自己的心緒後，貢達贊又指著卓瑪說：“第二，小王願意將小女卓瑪進獻給王爺，懇請王爺收下卓瑪。”


聽著貢達讚的話，卓瑪不禁害羞的低下頭。


雲錚心中微動，暗暗思索。


進獻？


而不是許配？


也就是，自己不需要給卓瑪任何名分，讓她當個暖床丫頭都行？


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，“大王說的是進獻，還是許配？在我大乾，進獻和許配可是完全不同的啊！”


貢達贊滿臉笑容地回答：“如果王爺願意娶卓瑪，那自然是卓瑪的福氣！如果王爺不願意娶卓瑪，讓她留在身邊服侍王爺也可以。”


臥槽？


姿態這麼低麼？


這他孃的搞得自己有點盛情難卻啊！


雲錚壓低腦袋，仔細的打量卓瑪。


老實說，卓瑪長得還是很好看的。


雖然沒有完全長在他的審美上，但也算是個美人了。


反正當個暖床丫頭絕對夠了。


不過，他也不需要那麼多暖床丫頭啊！


辛笙這丫頭都還沒吃呢！


這又送來一個？


雲錚稍稍思索，回道：“本王如今已經有四位妃子了，府上也不缺人伺候，再讓卓瑪留在本王府上，著實有點委屈她！不過，本王帳下還有好幾員大將至今都未婚配，本王可以將卓瑪帶回朔方，卓瑪看上那位大將，本王就將她許配給哪位大將，大王以為如何？”


“這……”


貢達贊猶豫。


他當然是想把卓瑪嫁給雲錚的。


有了這層關係以後，對將來的薩迦也更好。


不過，從目前的情況看來，雲錚明顯是沒有看上卓瑪啊！


“王爺是不是覺得卓瑪配不上王爺？”


貢達贊試探著詢問。


“不是！”


雲錚想也不想的否定，“本王只是沒那麼精力，也不想耽擱卓瑪！大王可曾聽說過本王帳下的俞世忠？”


“聽過、聽過！”


貢達贊連連點頭，“小王聽說，俞世忠是王爺帳下的猛將，跟隨王爺徵戰四方，立下赫赫戰功……”


“對！”


雲錚頷首，“這個俞世忠現在也還未婚配，如果卓瑪嫁給他，就是他的正妻！”


貢達贊低眉思索。


如果卓瑪不能嫁給雲錚，能嫁給他手下的大將也是不錯的。


他可是聽說過，這個俞世忠可是立下過無數戰功，北方的每一場大戰，都有俞世忠的影子。


將來雲錚做了大乾的皇帝，這個俞世忠怎麼著也是個國公吧？


如此想著，貢達贊馬上說：“但憑王爺做主！”


“行，那就這麼定了！”


雲錚微笑，“接下來，咱們可以談談具體怎麼合作了。”


“都聽王爺的！”


貢達贊臉上露出討好的笑容。


“那本王先說說自己的想法，大王有什麼想法也可以說出來。”


雲錚笑笑，正色道：“目前不是跟桑傑正式開戰的最好時機，本王以為，大王可先與本王展開正常的貿易，並慢慢囤積糧草……”


雲錚細細的給貢達贊說著自己的想法。


對西渠用兵，不但要考慮糧草補給的問題，還要考慮高原的氣候。


尤其是西渠西南部區域，那邊的海拔太高，大軍攻過去，很多人應該都會有高原反應。


最好的辦法是貢達贊先假意完全臣服於桑傑，暗中積蓄力量。


待開戰的時候，將桑傑的主力吸引過來，先將其主力消滅，再慢慢的吃掉其殘存的力量，儘可能的減小不必要的傷亡……

第1078章 歃血為盟？不吉利！

雲錚跟貢達贊聊了很多。


貢達贊大多數時間都是在聽雲錚說，自己默默的喝酒，只是偶爾插上兩句，或者有疑問的地方再問。


當雲錚說完，貢達贊緩緩的放下酒杯。


“王爺心思縝密，小王佩服。”


貢達贊先拍雲錚的馬屁，這才有些擔心的說：“但小王擔心桑傑不會讓小王活到那個時候啊！”


桑傑想要徹底穩固他的統治，肯定是要將原來各部的王殺掉或者軟禁起來，再不濟也要徹底架空他們的權力。


只有這樣，桑傑才能真正成為高原上的霸主。


“大王不必擔心。”


雲錚微笑道：“本王肯定會有些動作，給桑傑一些壓力，讓他不敢在這個時候去引發西渠內亂……”


說著，雲錚又跟桑傑說自己的計劃。


興安堡那邊，秋收完成以後就要組織練兵了。


同時，他也會派人到原來的渾谷的地盤上組織小規模的反抗。


另外，他們還可以在鋸齒嶺這邊弄出小規模的衝突。


反正就是讓桑傑有種到處起火的感覺，讓桑傑根本沒心思去動貢達贊他們這些人，反而還要仰仗他們幫其穩固局勢。


貢達贊默默的思索一陣，卻還是不太放心。


“王爺此舉，倒是有極大的可能性讓桑傑不敢輕舉妄動。”


貢達贊先是對雲錚的計劃表示肯定，突然又話鋒一轉，“但桑傑是個賭徒！他也可能派人殺掉我們，從而掌控所有的力量來對付王爺！”


“放心，他不敢！”


雲錚自信一笑，“現在跟他去年統一漠西諸部的時候不同了！去年本王是沒想到他們會鋌而走險，再加上本王要對付北方蠻族，所以才讓桑傑鑽了空子！現在，本王有絕對的信心壓得他不敢亂動！”


只要貢達讚自己小心，別讓桑傑知道他們密會的事，桑傑就不會貿然對他下手。


最多也就是加強對他的監視而已。


就算桑傑想不到其中的利害關係，素贊肯定也可以想到。


見貢達贊還是有些不放心，雲錚又說：“如果你實在不放心，可以在你的王宮之中挖條密道出來！只要王宮發生內亂，你立即從密道逃走，本王會派人在鋸齒嶺這邊，隨時接應你們！”


這貢達贊也真是怕死。


他好歹也是薩迦王啊！


他再怎麼著也有點自己的勢力吧？


只要他利用好他自己的勢力，桑傑肯定不敢輕易動他。


如果他是桑傑，就算他想弄死貢達贊，也不會直接命人動手。


最好的辦法就是安排人手在貢達讚的地盤上弄出叛亂，讓叛軍殺了貢達贊，然後他再殺了叛軍的頭領安撫人心。


不過，自己現在隨時都盯著西渠。


一般情況下，桑傑也不敢用這一招。


不然，叛亂的火搞不好就燒到了他自己頭上。


“好！”


貢達贊終於答應下來，“小王相信王爺！”


這就對了嘛！


雲錚微笑，“你放心，本王絕對不希望你出事！”


“嗯嗯。”


貢達贊輕輕點頭，又從腰間抽出一把匕首，“小王相信王爺，小王願與王爺歃血為盟，永不背叛！”


聽著貢達讚的話，雲錚頓時一臉黑線。


你姥姥的歃血為盟！


這幫人的腦袋是不是有啥問題？


怎麼動不動就歃血為盟呢？


看著雲錚的表情，貢達贊心中不禁緊張起來，“王爺不願與小王歃血為盟？”


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，搖頭道：“本王倒不是不願意與大王歃血為盟，只是突然想起了一個人。”


“啊？”貢達贊不解，下意識的問：“是誰？”


雲錚微笑：“北桓曾經的右賢王，勃欒！大王應該聽過吧？”


“聽過！”


貢達贊點點頭，心中又暗暗疑惑。


勃欒不是早就死了嗎？


他怎麼突然提起勃欒？


“勃欒也曾跟本王歃血為盟過。”


雲錚兀自搖頭一笑，“結果，他還沒來得及跟本王合兵一處，就被北桓大單於斬殺了！本王都在懷疑，這歃血為盟是不是不太吉利。”


“啊……這……”


雲錚的一席話，直接給貢達贊整得不會了。


這還有吉利不吉利一說嗎？


“好了，好了！本王是跟你開個玩笑。”


雲錚擺擺手，一臉嚴肅地說：“本王是想說，所謂的歃血為盟不過是走個過場而已！只要我們相互信任，比任何歃血為盟都管用！”


相互信任？


貢達贊恍然大悟。


原來雲錚是這個意思。


“王爺所言甚是！”


貢達贊認同的點點頭，緩緩的收起自己的小刀，並端起酒杯，“小王敬王爺一杯！”


“本王也敬大王一杯！”


雲錚端起酒杯，鄭重道：“只要大王不負本王，本王亦絕不負大王！”


說著，雲錚與貢達贊碰杯，將杯中的酒一飲而盡。


接下來，雲錚又跟貢達贊說起後續的事。


既然貢達贊都主動歸服了，此前說的什麼十萬斤酒的交易，也可以重新談一下了。


順道，也表現一下自己對盟友的誠意不是？


章虛此前跟貢達讚的親信談的是一擔糧食換一斤酒，雲錚直接給貢達贊砍到了一擔糧食換三斤酒。


如此，貢達贊也可以用酒去其他各部換取糧食。


另外，雲錚建議貢達贊做出一副為了換取美酒不顧一切的模樣，甚至不惜動用軍糧。


如此，桑傑就更不會懷疑他了，他還可以藉機向桑傑索要糧食。


當然，這些都是明面上做個桑傑的眼線看的。


暗地裡，貢達贊還是要找個安全的地方囤積糧食，亦或是找個他信得過的客商替他囤積糧食。


另外，貢達贊可以在他們內部製造一個對他不滿的敵人出來，但這個對他不滿的敵人，最好是完全忠於他的。


這樣的話，桑傑肯定會暗中支持對他不滿的人，他也可以從桑傑那邊獲取更多的好處。


“王爺果然高明，小王佩服！”


貢達贊滿是佩服的看著雲錚。


“沒什麼高明不高明的，這只是基本的人心罷了。”


雲錚謙虛一笑，又接著說：“這些只是本王給你一些建議，具體情況肯定是需要你自己決定，畢竟你比本王瞭解你們內部的情況！如果不可為，也彆強行去幹這個事，不然很可能會玩脫……”


“小王明白！”


貢達贊重重點頭。


雲錚笑笑，又問：“你們那邊應該也有不少跟大乾人長相差不多的人吧？”

第1079章 殺人百萬、動輒屠城？

“有！”


貢達贊點頭，“我們以前也抓過不少大乾的人，還有些是以前來自中原的客商，後來在漠西諸部安定下來……”


漠西諸部也有跟中原王朝關係好的時候。


雙方也曾展開過長期的貿易，並相互通婚。


直到現在，西渠也還有不少中原姓氏的人。


包括他的麾下，也有一些中原姓氏的人為官。


“那就好辦了！”


雲錚爽朗一笑，低喝：“唐昭、李駿！”


“末將在！”


唐昭和李駿從雲錚身後的親衛軍中走出。


雲錚將兩人介紹給貢達贊，“這兩人都是本王親自調教了很久的人，行軍打仗、出謀劃策都不在話下！”


“本王可以讓他們暫時到大王手下聽命，替大王整訓軍隊、出謀劃策！”


“你放心，本王不是要在你身邊安插眼線，只是希望他們可以幫助你加強自己的力量！”


“如果你有顧慮的話，本王也可讓他們跟本王回去。”


老實說，他信不過貢達贊手下那些將領打仗的本事。


有他們兩個幫助貢達贊，肯定會好很多。


而且，他們兩個至少是絕對可靠的人，貢達贊也不需要擔心他們是桑傑的眼線。


聽著雲錚的話，貢達贊不禁陷入沉思。


他確實擔心這兩個人是雲錚派到他身邊的眼線。


他更怕的是這兩個人掌控他手中的力量，將他架空。


那樣的話，他可就徹底淪為雲錚的傀儡了。


可眼下，他的手下確實沒有太多可靠的人才。


就算是一些原本屬於他的部曲，現在也被桑傑的勢力滲透了，讓他受到極大的掣肘。


他確實需要一些信得過的人才！


默默的思索一陣後，貢達贊下定決心，“小王相信王爺！多謝王爺替小王謀劃！”


“那你們兩個就跟著大王回去吧！”雲錚看向唐昭兩人，“希望你們兩個好好幫助大王！”


“末將定不負王爺所託！”


兩人齊齊領命，緩緩走到貢達贊身後。


之後，雲錚又交代了他們一些事情。


隨著天色漸晚，他們也到了離開的時候。


為了方便以後聯絡，貢達贊現場指定了一位護衛作為他跟雲錚之間的聯絡人。


“需不需要本王給你們點時間，讓你們父女倆告個別？”


雲錚起身詢問貢達贊和卓瑪。


貢達贊看了看卓瑪，搖頭道：“不用了，來的路上，小王已經跟卓瑪交代過了。”


卓瑪微微張嘴，本想說點什麼，但終究還是沒說出話來。


她的命運，不是自己能掌控的。


從父王帶她前來的時候，她就已經知道了。


她只是一顆加強父王和雲錚的關係的棋子而已。


“行吧！那咱們就此別過。”


雲錚微笑，“大王且放心，卓瑪在大乾不會受委屈！”


“多謝王爺！”


貢達贊躬身致謝，默默的看卓瑪一眼，緩緩轉過身去。


雲錚瞥卓瑪一眼，也轉身往山坳外走去。


卓瑪看了看貢達讚的背影，默默的跟上雲錚的步伐。


沒走出幾步，卓瑪又再次回頭，戀戀不捨的往身後張望。


這一分別，也不知道這輩子還能不能再見到父王。


翻過了山坳，卓瑪遠遠地向貢達贊揮揮手，狠心扭過頭去，騎上親衛軍牽過來的戰馬，隨著雲錚他們離去。


“王爺是不是不喜歡卓瑪？”


路上，卓瑪突然開口詢問雲錚。


“你從哪看出本王不喜歡你的？”


雲錚微笑詢問。


卓瑪咬著嘴唇，低眉道：“如果王爺喜歡卓瑪，怎麼會把卓瑪送給帳下的將軍？”


“這世間的事，不是非黑即白！”


雲錚搖頭一笑，“並非說本王不娶你或者不讓你留在本王身邊，就說明本王不喜歡你！這世間女子這麼多，難不成，沒嫁給本王的或者沒留在本王身邊的，本王都不喜歡？”


卓瑪微微張嘴，頓時啞口無言。


雲錚笑看他一眼，又接著說：“本王也不是要把你送給本王帳下的將軍，是讓你自己去挑選合適的夫婿！除了本王所說的俞世忠，本王帳下其他未曾婚配的將軍，你都可以挑選，包括他！”


說著，雲錚又指了指旁邊的沈寬。


沈寬乾笑一聲，卻不接話。


卓瑪低眉，稍稍思索片刻，又壯著膽子問：“那……如果卓瑪沒挑到合適的夫婿呢？”


雲錚啞然失笑，打趣道：“本王帳下這麼多將軍，你都挑不到合適的夫婿？你這眼光未免也太高了吧？”


卓瑪自嘲一笑：“卓瑪不過是一顆棋子而已，哪有眼光高的資格？”


說難聽點，她就是一件貨物。


要轉讓給誰，由不得她自己做主。


“所以啊，本王才給你選擇的機會。”


雲錚微笑，“你說你跟在本王身邊當個使喚丫頭有什麼用？你自己做主，找個自己喜歡的夫婿難道不好麼？”


“謝謝王爺。”


卓瑪勉強一笑，“不瞞王爺，父王之前說要將卓瑪送給王爺的時候，卓瑪還害怕得幾天都睡不著覺，但我現在發現，王爺好像沒有傳言中那麼可怕。”


“哦？”


雲錚來了興致，“聽你這意思，本王在你們那邊的口碑好像不怎麼好啊！”


“這倒沒有。”


卓瑪搖頭道：“卓瑪以前只是聽人說王爺是個很可怕的人，聽說王爺殺人百萬、動輒屠城，王爺大軍所過之處，老弱婦孺，一個都不會放過……”


不止這些，還有傳言說，雲錚喜歡吃人的心肝，動不動就殺人，取出人的心肝來烤著吃。


聽著卓瑪的話，雲錚不禁一臉黑線。


哪個王八犢子在造自己的謠啊？


屠城嘛，他也認。


當初為了逼退漠西諸部的大軍，他確實率部在渾谷那邊幹過屠城的事兒。


包括在北桓，他也屠戮過那些部落。


但什麼殺人百萬，烤心肝來吃這些，純粹是謠言。


這特麼說得自己跟北方蠻族那群野獸一樣！


“別信那些謠言，本王可沒那兇狠。”


雲錚笑笑，“就算本王兇狠，也只對自己的敵人兇狠！如今你和你的父王，都不是本王的敵人！”


“嗯。”


卓瑪輕輕點頭，又下意識的往身後看一眼。


只是，他們身後只有保護他們的親衛軍，哪裡還能看到貢達贊一行人……

第1080章 臨走前的安排

回到鋸齒嶺的大營，雲錚便將另外三個從雁回山大營帶來的學員叫到帳內。


原本，他是打算讓這幾個人全部來這邊統領“盜匪”，來個以戰代練的。


但如今貢達贊主動臣服，就暫時不需要這麼幹了。


把這三個人派去原來的渾谷那邊，配合幽靈十八騎在渾谷境內拉起反抗桑傑的隊伍，更加有用一些。


“到了那邊以後，儘快跟幽靈十八騎取得聯繫。”


“他們已經秘密拉攏了一股約兩千人的勢力，但他們擅長的不是領軍作戰，以後，這股勢力就交給你們三個了！”


“你們負責領軍作戰，但要扶持一個西渠的貴族起來，打著原來的渾谷王的旗號來反抗桑傑。”


“你們沒有援軍，也沒有補給，如何壯大自己的力量，如何獲得補給，都要靠你們自己去想辦法。”


“記住了，你們要想不被剿滅，就要打出麻雀戰的精髓，該進就進，該退就退，不要貪功！”


“兵在精而不在多！人少是你們劣勢，也是你們優勢！”


“如果實在不可為，就派人跟童罡聯繫，他會率領興安堡的大軍策應你們……”


明天就要把這三個人派去興安堡那邊了，雲錚吩咐得也格外的仔細。


這三個人的領軍能力，他倒是不擔心。


但三人畢竟確少實戰經驗，他還是有些不放心。


他多交代一些，或許對將來的他們也更有用一些。


交代完成之後，雲錚又讓他們三個提問。


只要是三人的問題，雲錚都一一耐心解答。


直到三人都沒有問題可問了，雲錚才讓他們下去休息，為明天動身做些準備。


待三人離去，雲錚又開始給童罡和獨孤策寫信。


雖然童罡他們無法給這三人提供直接的幫助，但關鍵時候也可以通過大軍的調動來策應和配合他們。


將兩封信寫好，雲錚這才走出大帳。


他剛走出去，等在帳外的沈寬便疾步上前，“殿下要不要巡視一下西平城那邊？末將好做些安排。”


“那邊就不去了。”


雲錚搖頭道：“估計那邊的情況也不好，眼不見為淨！回頭告訴霍崮，讓他替本王轉告傅天衍，等度過了這次的饑荒以後，本王再去巡視！”


他倒是想去巡視一番。


但又怕自己看到那餓殍遍地的景象會心軟。


獨孤策都替他當了那個壞人了，他就別去破壞獨孤策的計劃，枉費獨孤策的苦心了。


而且，能想的辦法他都已經想過了，現在就算是去了，他也改變不了太多的東西。


與其看著難受，還不如眼不見為淨。


“也是。”


沈寬無奈笑笑，“那咱們是要啟程回朔方，還是要再在鋸齒嶺這邊呆上一陣子？”


雲錚：“明天就啟程回朔方吧！爭取能趕上中秋吧！”


難得大家齊聚朔方。


若是趕得及，還是爭取在中秋之前趕回去。


這邊現在暫時也不會有太大的戰事，政務那些也有人在處理著，而且也不還不是收網的時候，他再留在這邊，也沒有太大的意義。


“那末將現在就去安排！”


沈寬說著，迅速告退。


不多時，霍崮送來晚膳。


談不上豐盛，但在軍中已經算是很好的伙食了。


雲錚微笑：“再叫人多送點吃食過來，把都尉以上的將軍都叫過來一起吃吧！本王從伊屋帶了些酒過來，今晚就特許大家喝酒，也算是提前跟大家過箇中秋，犒勞一下大家！”


“是！”


霍崮領命，馬上讓人去傳令。


很快，更多的吃食送了過來，接到命令的幾個將領也紛紛來到大帳中。


目前鋸齒嶺這邊也只有一萬五千大軍，軍中的中高級將領也不是很多。


算上霍崮這個主將，也就只有八個人而已。


八個人不全是大乾的人，還有北桓、仇池和鬼方的人，這些人都是在對大月一戰中靠著戰功得以升遷的人。


“都別客氣，隨便坐吧。”


雲錚招呼眾人坐下，“去年父皇突然巡視西北都護府和朔北，本王也沒來得及參加你們的慶功宴，今天就陪大家好好的喝一場！但本王醜話說在前面，有多少酒量就喝多少酒，誰敢喝醉，本王讓他去餵馬！”


“遵命！”


眾人齊齊領命，但還是依照官階高低落座。


雲錚淡淡一笑，也不多說，一邊跟眾人吃喝，一邊有一句沒一句的閒扯著。


眾人此前還以為雲錚要指出一些他們軍中的問題，或者對交代他們一些事情。


然而，雲錚絲毫沒有說這些的打算，就是跟他們閒聊，就算偶爾扯到軍中的那些事情上，他也會岔開話題。


直到大家都吃飽喝足，雲錚這才命人將桌上的殘羹冷炙撤下去，原本和善的臉頰也變得嚴厲起來。


眾人這才明白，雲錚要開始說正事了，暗暗慶幸自己沒有多喝。


要不然，耽誤了正事，恐怕真要被趕去餵馬。


雲錚稍稍清了清喉嚨，這才面色嚴肅的說：“薩迦王貢達贊已經歸順於本王！從現在開始，他就是你們的盟友了！”


“不過，桑傑也在貢達贊身邊安插了不少眼線，貢達贊對軍隊的掌控力也不足，所以後續需要你們配合貢達贊這邊。”


“你們偶爾要跟對面的軍隊製造一些摩擦，但記住了，你們的目的是為了讓形勢更加緊張，不是為了殺人或者劫掠……”


雲錚的臉色異常嚴肅，眾人也聽得格外認真。


時不時的，雲錚還會拿自己交代過的事詢問他們，看看他們是不是喝飄了，還記得自己的交代否。


好在，有云錚此前的提醒，眾人都沒有貪杯，都能回答上雲錚的問題。


最後，雲錚也交代他們要隨時留意貢達贊那邊的動靜，一旦那邊的情況不對勁，立即出兵相助。


待雲錚說完，霍崮又有些擔心的說：“殿下，末將怕自己把握不好分寸，要不要讓傅將軍前來這邊坐鎮？”


傅天衍曾經是北府軍的參將，經驗方面，自是比霍崮豐富。


雲錚微微抬眼，微笑詢問：“你對自己這麼沒信心？”


“這……”


霍崮尷尬一笑，回道：“末將倒也不是對自己沒信心，主要是此事關係重大，末將怕自己不能及時做出正確的判斷。”


“你能這麼想，本王很是欣慰。”


雲錚讚許的看他一眼，“那就依你，本王明日便調傅天衍前來鋸齒嶺坐鎮，你們也可以跟著他多學一下！”


“是！”


眾人齊齊領命……

第1081章 要江山，還是要美人？

第二天一早，雲錚便離開了鋸齒嶺。


這一次，章虛也是要跟他們一起回朔方的。


在他們離開鋸齒嶺的時候，傳令兵已經帶著他的親筆信先行離開，給傅天衍的命令也已經送了出去。


西北都護府的事，主要還是要交給獨孤策等人去處理。


他只需要把大的方向確定下來就好。


在他們往回趕的時候，西渠使團也離開了大乾皇城。


在西渠使團離開大乾皇城的第二天，皇宮就發生了一件大事。


還在主持朝會的雲厲被迫中斷了朝會，匆匆趕往徐皇后所居住的長寧宮。


來到宮中才發現，文帝和顧修他們父女都在。


在他們面前，還躺著一個半死不活的婢女。


這個婢女，是太子婉嬪央金的婢女，也是西渠陪嫁過來的婢女。


雲厲心中生出不好的預感，卻顧不得多問，匆匆給文帝和徐皇后行禮：“兒臣給父皇、母后請安。”


文帝淡淡的瞥雲厲一眼，又衝旁邊的太監使個眼色。


太監會意，連忙端著一個託盤在雲厲面前跪下，雙手託舉著託盤送到雲厲面前。


託盤裡面，是一個小布包。


“知道這是什麼嗎？”


文帝沒好氣的詢問雲厲。


雲厲瞥了一眼那個小布包，“兒臣……不知。”


“這裡面是毒藥！”


徐皇后黑著臉提醒。


什麼？


毒藥？


雲厲臉色劇變，再看看跪在地上那四個婢女，心中陡然萌生一個可怕的想法。


央金的這幾個婢女從西渠使團那裡得到了毒藥，要麼想謀害他，要麼想謀害父皇！


“父皇，這……”


雲厲心中慌亂，“這……這到底是怎麼回事啊？”


“怎麼回事？你還好意思問怎麼回事？”文帝氣急敗壞的大吼：“若非你岳丈大人意外抓到這個賤婢，朕怕是連怎麼死的都不知道！”


雲厲聞言，心中更是慌亂，匆匆向顧修和顧憐月投去詢問的目光。


顧修輕輕一嘆，躬身道：“微臣奉聖上密令辦事，意外發現這個賤婢偷偷溜出宮，與西渠使團的人密會，西渠使團的人給了她這個東西，微臣心中懷疑，便抓了這個賤婢，並將此物帶回來交給聖上，經太醫鑑定，此乃劇毒的毒藥……”


聽著顧修的話，雲厲臉上瞬間佈滿怒火，雙目如刀的看向那個要死不活的婢女。


這個賤婢，怎敢如此？


努力的壓下心中的怒火後，雲厲滿臉羞愧的叩首：“兒臣失察，請父皇降罪！”


“朕沒心思治你的罪！”


文帝滿臉疲憊的嘆息：“朕叫你來，也不是要治你的罪，朕只是要你給朕一句話！你是要江山，還是要美人？”


要江山還是要美人？


雲厲心中狠狠一突。


這是要讓他在江山和央金之間做個選擇啊！


這還需要選擇嗎？


雲厲低頭道：“兒臣知道央金有罪！兒臣……”


“朕在問你話！”


文帝的臉色驟然垮下來。


雲厲心中狠狠一抽，硬著頭皮的回答：“兒臣……要江山！”


“既然要江山，那就起來吧！”


文帝臉色稍稍好轉，緩緩站起身來，“說說，你打算怎麼處置央金？”


“父皇！”


雲厲叫住文帝，滿臉為難的說，“央金確實罪該萬死，可她畢竟是西渠的和親公主啊！而且，央金已經有了身孕，若是兒臣手刃央金……”


“朕沒讓你殺她！”


文帝沒好氣的打斷雲厲，黑臉道：“朕聞太子婉嬪有孕在身，甚是欣喜！即日起，將太子婉嬪接入長寧宮養胎並陪伴皇后！”


軟禁！


文帝這是要將央金軟禁起來。


只是為了維護天家顏面，為了不破壞跟西渠的關係，這才說是將央金送入徐皇后所居住的長寧宮。


“給朕看好她！沒有朕的允許，若是踏出長寧宮半步！朕唯你是問！”


文帝警告徐皇后一句，拂袖離去。


直到文帝的身影徹底消失，雲厲這才如蒙大赦。


雲厲深吸一口氣，緩緩的走到要死不活的婢女身邊，狠狠一腳踢在婢女身上，“說，你想給誰下毒？”


婢女吐口一口鮮血，有氣無力的哀嚎：“那毒藥，不是……奴婢的，他們……陷害奴婢……”


“賤婢！”


顧修冷哼，“死到臨頭，還敢挑撥離間！老夫若是想陷害你，何須留你性命來與老夫對質？”


事實上，這毒藥確實是他強塞到這個婢女身上的。


他有必要為自己的女兒剷除潛在的威脅！


這一切都是文帝默許的，他根本不需要擔心。


“奴婢……冤枉……”


婢女滿臉痛苦，還在喊冤。


“冤枉？”


顧憐月冷哼：“你倒是說說你哪裡冤枉？若非有陰謀，你何須私自出宮密會西渠使團？”


婢女悶哼一聲，頓時不說話了。


“行啦！不用問了。”


徐皇后抬手阻止雲厲，“就憑他私自出宮密會西渠使團這一點，就足以說明她沒安好心！來人，把這個賤婢拖下去，杖斃！”


雲厲微微張嘴，想要阻止，卻又無力阻止。


是的！


這個賤婢身為央金的侍女，卻私自出宮密會西渠使團，就算西渠使團給她的不是毒藥，無論是她還是央金，都逃脫不了罪責。


很快，兩個侍衛上前，直接將婢女拖下去。


“這個事還沒完。”


徐皇后輕輕一嘆：“聖上現在懷疑西渠想要通過央金毒殺他，從而引發雲錚謀反！聖上正在氣頭上，你要好好的審問央金，給聖上一個交代！”


“兒臣明白。”


雲厲滿臉鐵青的點點頭，“兒臣這就回去，好好審問央金！”


“問完了就送到長寧宮來。”


徐皇后頷首，“聖上私下裡處理這個事，已經算是格外開恩了！要是在朝堂上把這個事說出來，你必受到朝中那些大臣的詰難。”


雲厲輕輕點頭，躬身告退。


顧修和顧憐月也趕緊向徐皇后行禮告退。


離開長寧宮，雲厲黑臉詢問顧修：“這麼重要的事，你為何不早告訴孤？”


顧修嘆息道：“御前侍衛的韓統領一直帶人跟著微臣，微臣都沒機會將此事提前告訴太子殿下……”


說著，顧修又把文帝授意他去騙西渠使團的事說出來。


同時，也將文帝的顧慮一併告訴雲厲。


他們的主要目的是為了騙西渠使團的金銀來打造戰船，抓到那個賤婢，完全是意外。


聽完顧修的話，雲厲不禁氣得牙癢癢。


這個老東西，竟然有這麼多事瞞著自己？虧得花紋鋼的鍛造方法丟失的時候，自己還發了一通火。


原來這一切都是他和父皇在暗中謀劃的！


這個老東西倒是在父皇面前邀了功，但卻讓他陷入了被動局面。


如今央金被軟禁已經成了必然，搞不好西渠還會認為是自己在拿假的鍛造方法騙他們。


如此一來，他和西渠暗中聯手對付老六的事很可能也會泡湯！


該死的老東西！


成事不足，敗事有餘！

第1082章 素贊之怒

離開了大乾皇城以後，素贊他們就一路快馬加鞭的往西渠趕。


他迫不及待的要找人試試這花紋鋼的鍛造方法，給自己打造一把趁手的武器。


素贊沒懷疑這花紋鋼的鍛造方法。


這可是顧修親手交給他的！


而且，上面還有大乾工部大印。


想著顧修那老東西，素贊就暗暗發笑。


顧修嘴上說著貪財，但其真實目的，卻早已被他洞悉。


顧修可是雲厲的岳丈！


顧修需要貪圖區區一百萬兩銀子嗎？


顧修是想讓西渠得到花紋鋼的鍛造方法，從而提升西渠的軍力，好讓西渠跟雲錚死戰到底，從而讓大乾朝廷坐收漁利！


這老傢伙，想得倒是挺美！


他就不怕自己回頭就把這個事抖出去？


到時候，大乾那位皇帝怕是不會放過顧修吧？


但仔細想想，素贊又打消了這個念頭。


搞不好這個事還是雲厲授意顧修的！


他們想坐收漁利，大乾朝廷也想坐收漁利！


他轉頭就把顧修抖出去，豈不是破壞了自己與雲厲之間的約定麼？


如今有著央金公主這層關係，他們當與雲厲好好合作，一起對付雲錚才是！


只要雲錚一死，區區雲厲，不足為慮！


進入西渠境內後，素贊立即帶人前往就近的土城，找到一家鐵匠鋪。


素贊命人直接將鐵匠鋪包圍起來，又讓鐵匠鋪的鐵匠按照他手中的鍛造手冊鍛造花紋鋼。


素贊和丹曲還輪流守在那裡，確保鐵匠每一步都是按照鍛造手冊上記載的鍛造方法進行的。


不知不覺間，三天時間已經過去。


這三天，素贊幾乎都沒怎麼合過眼。


他們已經失敗好幾次了。


接二連三的失敗，讓素贊心中越來越不安。


素贊突然意識到，這花紋鋼的鍛造方法有可能是假的！


天色剛亮，素贊便爬起來，揉著佈滿的血絲的眼睛趕去鐵匠鋪。


“怎麼不行？”


“為什麼不行？”


“肯定是你們疏漏了那個環節，再試！”


素贊剛趕到鐵將鋪，就聽到丹曲憤怒的大吼聲。


素贊心中一突。


又失敗了！


還是不行麼？


該死！


那鍛造方法多半不對！


他們可能真的被騙了！


素贊強壓心中的怒火，撥開人群走進去，便看到幾個鐵匠渾身顫抖的跪在地上。


地上還掉落了一把斷刀。


“大相……”


看到素贊，同樣雙眼佈滿血絲的丹曲微微張開乾裂的嘴唇，欲言又止。


素贊沒有回話，只是蹲下去，緩緩撿起地上的斷刀觀察起來。


斷刀的斷口處可以清晰的看到密密麻麻的氣孔。


這樣的刀，如何能不斷？


其強度別說跟花紋鋼相比了，連普通的刀劍都不如！


素贊臉上一片鐵青，不滿血絲的眼睛中閃動著陣陣兇光，猶如擇人而噬的野獸一般。


“大相，我們真的是完全按照冊子上的辦法來鍛造的。”


“真的不是我們的問題，是這鍛造方法不對啊！”


“求大相饒命……”


迎著素讚的目光，幾個疲憊不堪的鐵匠連忙哀嚎求饒。


“閉嘴！”


丹曲滿臉憤怒的打斷幾人，將自己的拳頭捏得嘎吱作響。


素讚的胸口劇烈的起伏著，又不斷深吸氣，努力的平復自己的情緒。


“罷了！”


素贊丟下手中的斷刀，緩緩站起身來，滿臉疲憊的招呼丹曲：“走吧！”


“大相，讓他們再試一次吧！”


丹曲不甘心。


這可是他們花了一萬兩黃金買來的鍛造方法！


他們為了湊夠那一萬兩黃金，可謂是煞費苦心。


花一萬兩黃金買個錯誤的鍛造方法，這讓他如何甘心？


“要試也回到王城以後再試！”


素贊無力的揮揮手，“咱們趕緊回王城，別再耽擱了！”


說罷，素贊兀自轉身走出鐵匠鋪。


他心中清楚，就算再試一次，甚至是再試一百次，都沒有多大的意義。


這就是個徹頭徹尾的騙局！


他們被騙了！


大乾皇城有高人啊！


對方肯定早就猜到他們想得到花紋鋼的鍛造方法，這才精心設置了這個圈套把他們套進去。


能讓大乾的工部配合他們來演這出戏，這個騙他們的人的地位肯定不低。


甚至，有可能是大乾的皇帝或者太子在背後操縱這一切！


素贊死死的捏緊自己的拳頭，眼中充斥著殺意。


白白損失一萬兩黃金，已經讓他夠憤怒的了。


一想到自己被人耍得團團轉，他心中的怒火就不斷的往腦門上竄。


堂堂西渠大相，卻被大乾人當猴子耍！


這對他來說，無疑是巨大的恥辱。


此仇不報，誓不為人！


素贊在心中惡狠狠的想著。


簡單的收拾一番後，素贊顧不得疲憊，再次率領使團的人起程。


一路上，素贊和丹曲都不怎麼說話，兩人都是一臉鐵青，一副生人勿進的模樣。


但隨著時間的推移，素讚的臉色逐漸開始緩和，又默默的思索起來。


良機，丹曲還是忍不住，滿臉兇戾的低吼：“大乾如此欺辱我們，我們絕不能……”


“行了！是我們自己不長腦子，怪不得別人。”


素贊打斷丹曲的話，“無非就是一萬兩黃金而已，我西渠還損失得起！但這個事，卻給我們提了個醒。”


提了個醒？


丹曲疑惑，向素贊投去詢問的目光。


素贊眼睛微眯，沉聲道：“大乾朝廷表面上跟我們重修於好，實際卻是在處處提防我們！我們跟大乾朝廷的那一紙協議根本沒有任何意義，一旦給他們機會，他們一定會想方設法覆滅西渠……”


“這還用說嗎？”丹曲微微失望：“從他們拒絕派公主跟我們和親這個事就能看出來！”


他還以為素贊有什麼高論呢？


結果就這個？


這一點，還需要素贊說嗎？


他早就看出來了！


“我還沒說完。”


素贊斜瞥丹曲一眼，又接著說：“大乾那位太子的權力，恐怕沒我們想象的那麼大！”


“嗯？”


丹曲眼皮一跳，連忙詢問：“何以見得？”


“雲厲想跟我們合作，一起對付雲錚！就算他不將花紋鋼的鍛造方法交給我們，也不至於繞這麼大的彎子來騙我們！”


“這倒是。”丹曲想了想，“大相的意思是，這個事還是大乾那位皇帝在背後操縱？”


“應該是！”


素贊微微頷首，“能讓整個工部配合他們來騙我們，除了那位太子，恐怕也只有文帝了！這個事，恐怕連雲厲都被瞞在鼓裡！”


聽著素讚的話，丹曲不禁默默的思索起來。


或許，該將這個事告訴雲厲！


讓雲厲知道，文帝根本不信任他！


若是能挑撥雲厲殺了文帝，那就更好了！

第1083章 素讚的陰謀

連續趕路多天以後，素贊一行人終於回到西渠王城。


素贊還沒來得及喘口氣，就被桑傑派人招入王宮。


“素贊見過聖王。”


素贊向桑傑行禮，又滿是擔心的看著桑傑。


聖王的眼睛上怎麼蒙著一層白布？


聖王的眼睛出問題了嗎？


“坐吧！”


桑傑輕輕揮手，整個人看起來都很憔悴。


“聖王，你這眼睛是怎麼回事？”桑傑並未入座，滿是擔心的詢問。


桑傑故作淡然的說：“前些日子患上了眼疾，安多法師正在幫本王治療。”


說起這個事，桑傑就一肚子的怒火。


安多法師此前信誓旦旦的說，他這眼睛半個月左右就能恢復。


結果，這已經過了半個月了，他的眼疾不但不見好，反而有加重的趨勢。


最近這幾天，他視物越來越模糊。


安多法師不得已給他換了一種治療方法。


他心中暗暗下定決心，要是再過幾天還不見好，一定要親手宰了安多這個老東西！


“嚴重嗎？”


素贊關切道。


“還好，不痛也不癢，就是看東西有點模糊而已。”桑傑一副渾不在意的模樣，“你們此次出使大乾皇城，收穫如何？”


素贊低下頭，“臣慚愧，不但沒能讓大乾答應派公主和親，還被大乾陰謀騙去了一萬兩黃金……”


素贊唉聲嘆氣的說起此番出使大乾的情況。


雖然他們跟大乾達成了一系列的協議，但在他看來，那一系列的協議並沒有太大的用處。


大乾依然對他們保持高度的提防，只要有機會，肯定會來啃他們一口。


聽著素讚的話，桑傑不禁眉頭緊皺：“這麼說，你們此番出使，幾乎可以說是沒有收穫？”


“不！”


素贊搖頭，“相反，我們的收穫非常大！”


桑傑不悅，“你都說那些協議不過是廢紙一張而已，哪來的收穫？”


那些協議只能暫時緩和大乾與西渠之間的關係，帶來表面上的和平。


這樣的協議，根本不是發自內心簽訂的和平協議，不過是雙方迫於眼前的形勢做出的妥協而已。


素讚道：“我們從大乾帶回了一種叫做地薯的高產作物！據說，隨隨便便都能畝產五六百斤！”


“什麼？”


桑傑驚呼：“你確定你說的是五六百斤？不是五六十斤？”


“當然確定！”


素贊笑呵呵的說：“聽央金公主說，這地薯在大乾南方的產量很高，文帝還在皇宮親自種過地薯，畝產超過一千三百斤，雖然高原的土地貧瘠，畝產個五六百斤應該沒什麼問題……”


就那麼幾個地薯，央金卻費了很大的工夫才弄到手。


好在央金公主將地薯的種植方法一併告訴他們了。


這幾個地薯，繁育個幾年時間，應該就能小有規模。


而且，央金公主還告訴他們一個重要的消息。


在涼州喝燎州的官田中，就在大量種植地薯，只不過那些地薯都被駐軍嚴密的看守著。


如果他們擊敗了大乾的駐軍或者收買了駐軍中的高級將領，就可以獲得很多的地薯！


“好，很好！”


桑傑臉上終於露出笑臉，“除此之外，還有沒有其他的收穫？”


“有！”


素贊接著說：“我們打聽到，雲錚之所以不造反，是因為文帝還活著，文帝在大乾的威信還在，也頗受大乾百姓愛戴，他沒有絕對的把握造反成功！但只要文帝一死，雲錚必然起兵造反……”


還有，雲厲還給他們透露了一個消息。


本來他都快說服文帝答應跟西渠和親了，結果朝中有人暗通雲錚，將和親一事告訴了雲錚，雲錚直接寫信給雲厲威脅他，說只要他敢答應和親，雲錚就要舉兵。


種種跡象表明，雲錚絕對是有造反的心思的。


只是目前迫於形勢，沒有必然成功的把握，不敢輕易造反。


桑傑稍稍沉默，沉聲詢問：“你不是讓央金找機會刺殺文帝了？”


“沒有，沒有！”


素贊搖頭道：“我不會這麼蠢，公主若真刺殺了文帝，恐怕大乾朝廷和雲錚就要聯合起來攻打西渠了。”


“那就好。”


桑傑長舒一口氣。


他擔心的也是這個。


文帝死了自然是好事，但文帝絕不能死在央金手中！


至少明面上不能死在央金手中。


素贊：“臣只是告訴公主，可以暗中收買伺候文帝的宮女太監，找機會給文帝下毒，但一定要確保不會查到她的頭上……”


“這恐怕有點難吧？”


桑傑皺眉道：“文帝若是那麼容易被人下毒，恐怕也活不到現在了。”


一國之君，哪裡那麼容易被人下毒？


貿然動手，恐怕還要引火燒身！


“臣知道不容易。”


素贊微笑道：“但不管怎麼樣，總可以試試！只要文帝死了，大乾必定陷入內亂！到時候我西渠可以坐看雲錚和雲厲打得你死我活，再擇機予以他們重創……”


另外，他已經派人給雲厲送去密信。


如果他們被騙一事能讓雲厲心生不滿，從而暗中殺掉文帝，對他們來說，那是最好的！


當然，他也知道，無論是收買人去下毒還是挑唆雲厲和文帝之間的關係，成功的幾率都很小。


但不試一試，永遠都沒有機會！


文帝死得越早，對西渠才越有好處。


要是文帝十年八年以後再死，那時候，搞不好西渠都已經不在了。


桑傑想了想，也沒有再過多糾結這個事，又問：“還有其他收穫嗎？”


“還有！”


素贊笑呵呵的回答：“臣此去還得知南詔和玉南的世子都在大乾遊學，而且，他們並未受到太嚴格的保護，只要我們找機會刺殺掉他們，南詔和玉南很可能會發動叛亂……”


另外，雲厲大肆打壓大乾的門閥和氏族，大乾內部肯定有門閥和氏族對朝廷不滿。


如果他們能派人跟一些對大乾朝廷不滿的門閥和氏族聯合起來，搞不好大乾會到處發生叛亂！


桑傑心中暗暗疑惑，問道：“我們還需要大乾朝廷幫我們牽制雲錚，叛亂太多，只會削弱大乾朝廷的力量，對我西渠有什麼好處？”


素贊搖頭道：“我們不能老指望大乾朝廷幫我們牽制雲錚，如果大乾關內陷入混亂，雲錚也很可能會趁勢而起，對我們同樣有好處……”


從長遠上來說，大乾越亂，對他們越有好處。


就算雲錚最後奪取了皇位，大乾到處都因內亂而千瘡百孔，雲錚也不敢貿然進攻西渠。


如今的形勢對西渠很不利，他們必須要化被動為主動。


桑傑思索一陣，點頭道：“大相言之有理！大相此番出使大乾辛苦了，本王已命人在王宮設宴，今晚好好犒勞大相……”

第1084章 別身在福中不知福

從鋸齒嶺離開後，雲錚他們就在一直趕路。


終於，他們還是在八月十三的時候趕回了朔方。


雖然一路急趕比較辛苦，但云錚和章虛都覺得這一路的急趕很值得。


大乾的各種節日不算太多。


中秋和過年是大乾最重要的兩個節日。


去年過年的時候雲錚就沒有跟家裡人團聚，這次中秋送算是能趕上了。


就在雲錚他們快要入城的時候，遠處卻有數人朝他們策馬疾馳而來。


親衛軍剛要戒備，才發現是伽遙和妙音帶著幾個人往這邊而來。


看到她們兩個，雲錚也稍稍有些詫異。


“我說，你們不會是專程來迎接我的吧？”


雲錚一臉好奇的詢問：“你們怎麼知道我們今天會趕回來？”


“想什麼呢！”


妙音嬌笑一聲，又衝伽遙努努嘴，“你得問她咯！”


伽遙？


雲錚疑惑的看過去。


經過這段時間的調理，伽遙的氣色倒是好了一些，整個人看上去也精神了。


伽遙回道：“這邊有些官田的粟米已經開始收穫了，我聽說他們用上了什麼章氏脫粒機，我有些好奇，就讓妙音帶我來看看……”


嗯哼？


章氏脫粒機？


雲錚和章虛不約而同的相視一眼。


“殿下，咱們要不要去看看？”


章虛興致勃勃的問，眼中閃動著異樣的神采。


雖然這脫粒機被他弄出來了，但他還真沒有親測過效果。


他也想去看看自己搗鼓出來的脫粒機的效果到底如何。


“去！肯定要去！”


雲錚也來了興致，見伽遙和妙音正盯著卓瑪看，當下給她們介紹：“這是卓瑪，是薩迦王貢達讚的女兒……”


說著，雲錚又給卓瑪介紹妙音和伽遙。


卓瑪連忙下馬，躬身行禮：“卓瑪見過兩位夫人！”


“不必多禮。”


妙音莞爾一笑，上下打量卓瑪：“我們以後就是姐妹了，別搞得這麼客氣。”


在她看來，貢達贊這擺明瞭是要跟雲錚和親啊！


這也是人之常情。


妙音這話一出，卓瑪頓時鬧了個大紅臉，連忙解釋：“妙音夫人，我不是……”


“行了，別害羞了。”


妙音打斷卓瑪，又衝伽遙努努嘴，“這位之前也跟你一樣不好意思，現在不都已經習慣了麼？”


伽遙：“好端端的，怎麼扯到我頭上來了？”


“難道不是啊？”


妙音打趣。


伽遙微微張嘴，欲言又止。


算了！


這事兒也沒什麼好說的。


雲錚哭笑不得的看兩女一眼，也不急著解釋，只是吩咐沈寬：“本王要去官田看看，你帶一百人留下就好，其他人先入城，再派人將卓瑪送到王府安頓下來。”


“是！”


沈寬領命，馬上去安排。


很快，他們便往官田那邊趕去。


“你這桃花運不錯啊！”


趕往官田的路上，伽遙又笑著調侃起雲錚來。


“怎麼，吃醋了？”


雲錚一臉玩味的盯著伽遙。


伽遙輕輕搖頭，落落大方的笑道：“我哪有資格吃醋啊！要吃醋也是妙音才是。”


“我還真不吃醋。”


妙音不以為意的笑笑，“就他這身份，他的女人能少麼？”


算上伽遙這半個側妃，雲錚現在的女人也才三個半而已。


這要是換了其他人有云錚這樣的權勢，妻妾不知道已經多少了。


再說了，貢達贊把女兒許配給雲錚，更多是出於大局需要。


這種情況下，她有什麼好吃醋的？


不單是她，相信沈落雁和葉紫也都不會吃醋。


雲錚笑笑，又調侃伽遙：“看到了吧，想利用和親跟本王打好關係的人多了去了，你可別身在福中不知福。”


“是，妾身一定好好珍惜。”


伽遙白雲錚一眼，但也承認雲錚說的是事實。


也是祖魯的女兒長得不怎麼樣。


要不然，祖魯估計都想把女兒許配給雲錚呢！


和親，終究還是形成同盟最有效的方法之一。


“看你這樣就沒珍惜。”


雲錚斜瞥伽遙一眼，這才笑著說：“讓你們失望了，我可沒想過要將卓瑪收入房中！我是打算把卓瑪許配給俞世忠的，但前提是卓瑪能跟俞世忠處到一塊。”


他們一路回來，卓瑪跟沈寬之間也沒擦出什麼火花，沈寬應該是沒戲了。


看俞世忠有沒有戲吧！


“啊？”


聽著雲錚的話，兩女同時驚叫出聲，難以置信的看著雲錚。


他不把卓瑪收入房中啊？


“啊什麼啊？”


雲錚無語，“說得本王好像看著個漂亮女子就要收入房中似的！”


伽遙回過神來，蹙眉道：“貢達贊把女兒交給你，肯定是想將她許配給你啊！如今你又把卓瑪許配給俞世忠，會不會不太好？”


他們這也算是和親啊！


有這層關係，他跟貢達贊之間的關係應該會更密切一些吧？


“嗯，不錯，覺悟變高了，還知道替本王考慮了。”


雲錚調侃伽遙一句，又迎著伽遙嗔怪的目光說，“我在鋸齒嶺的時候就跟貢達贊說清楚了！過了天穹關，我就已經派人去通知俞世忠來跟卓瑪相親了，正好讓他趕來跟我們一起過中秋佳節。”


聽著他的話，兩女不禁啞然。


他還真安排好了啊？


伽遙回頭往卓瑪他們消失的方向看一眼，又衝雲錚嫣然一笑，“我突然覺得自己好榮幸啊！”


“怎麼個榮幸法？”雲錚笑問。


伽遙偏著腦，袋嬌俏笑道：“貢達贊都把女兒送到你手上了，你都沒跟他和親，但咱們第一次在裂風峽谷見面的時候，你就提出跟我和親了，難道我還不應該感到榮幸麼？”


雲錚啞然失笑，又扭頭看向另一側的妙音，“最近你給她吃什麼藥？她這覺悟怎麼突然變得這麼高了？”


章虛怪笑一聲，又深以為然的點點頭。


別說，伽遙這覺悟確實變高了。


妙音不置可否的笑笑，玩味道：“大概是她想明白了一些東西吧！心病不是還要心藥醫麼？”


從雁回山大營那個事以後，伽遙的改變確實挺大的。


這一點，無論是她還是王府的其他人都看得出來。


就是不知道伽遙是真的想明白了一些事，還是隻是逢場作戲而已。


面對他們的調侃，伽遙卻是大方一笑。


她確實想明白了一些東西。


但更多的，還是因為雲錚真的允許他們到海外重建北桓，她不再像以前那般絕望。

第1085章 情郎

很快，他們來到官田。


此刻，官田裡面正忙活著。


官田因為有著大量的田兵打理，還有相對充足的牲畜幫著犁地，所以播種的時間普遍比普通百姓的田地播種的時間要早點。


這個時節，官田裡面的粟米大多長成，還有些小麥差不多也快到收穫的時間了。


官田裡面到處都是忙碌的身影，有人專門收割，也有人幫著將收割的粟米運送到脫粒的地方進行脫粒，還有人將脫下來的粟米挑去晾曬的地方……


雲錚他們來到一臺脫粒機旁邊的時候，田兵們剛要行禮就被雲錚阻止了。


“忙你們的，不用管本王，本王就隨便看看。”


雲錚吩咐一句，便跟章虛稍微湊上前一些，伸長脖子觀察脫粒的情況。


這種脫粒機完全是靠人力踩動，一個人負責邊踩邊往脫粒機裡面塞成捆的粟米，旁邊的另外一個人則負責將粟米捆遞到這個人手中。


看上去，已經初具流水化作業的雛形。


兩人看了大概一刻鐘左右，脫粒機突然停下，負責往脫粒機裡面送粟米捆的田兵熟練的伸出手，在脫粒機裡面掏起來。


“怎麼了？”


章虛跟著湊過去詢問。


“回章大人，裡面堵住了，得把堵住的地方扒開才能接著用，要不然踩不動……”


田兵臉上露出憨厚的笑容。


剛開始用這脫粒機的時候，這脫粒機一停下，他們就擔心是不是哪裡出了問題。


後來檢查來檢查去才發現是掉落的碎葉子和莖稈堵住了脫粒機的連接軸。


只要把那裡清理一下，就能繼續用。


連續用了幾天，他們已經有了排查一些常見的故障的經驗了。


“我看看。”


章虛示意田兵退開，彎下堆滿肥肉的腰去查看被堵住的地方。


雲錚也跟著湊過去查看，並提出自己餓想法：“這裡能不能做個蓋子把這蓋住，這樣就不會被堵住了……”


“應該可以。”


章虛摸摸下巴，“不過，這要弄個蓋子，這邊的結構就得跟著改了……”


“好像確實得改。”雲錚點點頭，又思忖道：“那可不可以把這裡往裡面擠一點，從這裡偷點空間出來……”


“我想想看……”


兩人趴在脫粒機上指指點點的，現場商量起改進的方案來。


他們把脫粒機裡面遮住了，伽遙和妙音聽得雲裡霧裡的，也不知道他們說的“這裡”、“那裡”到底是哪個地方。


“他們平時就這樣麼？”


伽遙低聲詢問妙音。


“差不多吧。”


妙音莞爾道：“雲錚的想法比較多，章虛是手巧，他倆一起搗鼓的東西可不少……”


看著還在那裡商量改進方案的兩人，伽遙不禁感慨：“真不知道他們這腦袋是怎麼長的，這種東西都被他們搗鼓出來了……”


她之前跟妙音來看的時候就問過了，用這脫粒機來脫粒，比人一點點的去摔，要快很多。


讓十個人一起去摔，都不見得有一個人往這脫粒機裡面喂粟米捆來得快。


就這麼個玩意兒，就能大大的提高收穫的速度，節省不少人力。


在伽遙暗暗感慨的時候，雲錚又向旁邊的田兵詢問這脫粒機在使用的時候還有哪些常見的故障。


既然要改進，最好就是一次性把一些設計得不合理的地方全部改進到位。


田兵連忙靠過去，細細的給他們說其他的故障，偶爾還現場演示一下。


每當田兵說出一個問題的時候，雲錚和章虛就會針對這個問題討論解決方案。


伽遙和妙音聽不懂，只能在旁邊看著。


伽遙默默的看著興致勃勃的跟章虛在那裡討論的雲錚，不知不覺就有些痴了。


若非親眼所見，她都不敢相信這位名動天下的王爺會在田間地頭跟人討論農具的改進方案。


沒有絲毫架子，也沒有任何不的耐煩。


這大概就是文能提筆安天下，武能馬上定乾坤吧？


北桓怎麼就沒有這樣的男兒呢？


就在伽遙看得出神的時候，一隻白皙的手掌在她面前晃動起來。


妙音的手掌接連晃了好幾下，伽遙這才回過神來。


伽遙扭頭，見妙音正一臉促狹的盯著自己，臉上頓時微微發紅。


然而，妙音卻並不打算放過伽遙，低聲調侃道：“你剛才那眼神，活脫脫就是懷春的少女看情郎的眼神。”


伽遙更羞，本想反駁，卻又理直氣壯的說：“他本來就是我的情郎，看看怎麼了？”


“不不！”


妙音嫵媚一笑，湊到伽遙耳邊，戲謔道：“沒睡過的，都不叫情郎！要我中有你，你中有我，那才叫情郎……”


“你……”


伽遙臉上驟然發燙，羞惱的撓妙音一下，“你這個色女！”


“我哪裡色了？”


妙音媚笑：“你們都成婚這麼久了，男歡女愛不是正常的麼？等你嘗過男歡女愛的滋味了，你才知道這些年白活了……”


“我……我不跟你說了！”


伽遙受不住，趕緊把臉扭向一邊。


雖然她也算是比較豪放，但她終究還是女兒身，哪能自然的跟跟妙音這個少婦聊這些話題。


看著伽遙這副模樣，妙音頓時笑得花枝亂顫的。


雲錚被吸引，扭頭看向妙音。


這妖精，這是要壞本王的道心啊！


沒見本王正在幹正事麼？


今天晚上，第一個收拾她！


雲錚心中惡狠狠的想著，示意妙音別打擾他們之後，才繼續跟章虛圍著脫粒機討論起改進的方案來。


兩人這一討論就是將近半個時辰。


直到將主要的改進方案討論完畢，兩人這才停下來。


“回去後我就抓緊時間改進，爭取在大規模秋收之前改好！”


章虛心中已經有了大致的方案。


雲錚搖頭，“你也忙了這麼長時間，先好好過箇中秋吧！過完中秋再開始改也不遲。”


“嗯……”


章虛想了想，點頭道：“那就過完中秋再改！我這兩天也再仔細想想改進的方案。”


“好！”


雲錚微笑，又將田兵叫到一邊，向田兵詢問起他們的伙食情況。


如今正是農忙的時候，按照規矩，田兵的伙食要比平時稍微好些，田間地頭隨時都需要有菜湯供應。


好在他們離朔方比較近，再加上這也才剛開始秋收，伙食標準都是按照農忙的標準供應的，沒人在吃喝上剋扣他們。


確定這一點後，雲錚又將這片官田的屯長叫來，交代了他一些事情後，才帶人離開官田……

第1086章 不羨鴛鴦不羨仙

剛入城，雲錚就發現朔方有些不一樣了。


或許是臨近中秋的緣故，朔方比往常熱鬧了很多，街上人來人往的，到處都能聽到小販叫賣的吆喝聲。


經過這段時間的沉澱，朔方的物價已經明顯回落。


不過，一些必要的生活物質的價格還是比關內要高上不少。


等到秋收以後，物價應該會再次回落。


關內現在肯定也開始秋收了，以後從關內運送的物資多了，物價還會進一步回落。


只要朔北的物價回落到跟北桓開戰之前的水平，他們就算是徹底勝利了。


“王爺，章大人……”


正當雲錚騎在馬上邊走邊看的時候，耳邊突然響起一陣呼喚聲。


兩人循聲看去，卻見不遠處的青樓上，一個滿臉紅光的中年男子正在向雲錚招手。


侯士開？


雲錚和章虛不約而同的相視一眼。


又是侯士開？


這鳥人又在青樓？


他們上次見著侯士開的時候，也是在青樓吧？


雖說這青樓是他自己開的，但他成天泡在青樓裡面，也不怕腎虛啊？


“不羨鴛鴦不羨仙，只羨侯總的每一天……”


雲錚喃喃自語，兀自翻身下馬。


在雲錚暗自嘟囔的時候，侯士開已經從青樓裡面跑了出來。


親衛軍知道侯士開是雲錚的熟人，見其沒有攜帶武器，倒也沒有阻攔。


侯士開一上前，就挨個挨個的給他們行禮。


“我說，你這日子有點瀟灑啊！”


雲錚調侃侯士開，給他一個男人都懂的眼神。


章虛伸出肉嘟嘟的爪子拍拍侯士開的肩膀滿是感慨的說：“侯掌櫃頗有我當年之風啊！”


當年在皇城的時候，他也是青樓的常客。


不過，現在的他已經很少逛青樓了。


一方面是因為家裡有隻母老虎，另一方面也是因為手上的事情實在太多了，想逛青樓也沒時間。


如今，他也只能偶爾回憶一下曾經在青樓快活似神仙的日子了。


“沒有、沒有……”


侯士開不好意思的笑笑，“小人沒成天呆在青樓，小人是之前剛好看到王爺的親衛軍了，想著王爺中秋的時候應該會在朔方，就來把這邊把庫銀給收了，準備趁王爺在朔方的時候把欠王爺的銀子還了……”


“是麼？”


雲錚嘴角一翹，“看樣子，你這生意做得不錯啊！”


侯士開在朔北砸了不少銀子進去，要還欠他的銀子，還要收回部分成本，怎麼著都要賺個七八十萬兩銀子回去才有銀子還賬吧？


“承蒙王爺關照，小的確實賺了一些銀子。”


侯士開滿臉堆笑，“小人欠王爺的銀子也很久了，再不還，小人自己都不好意思了。”


“這個倒是沒事。”雲錚不以為意的笑笑，“如果你手上不寬裕，可以再等等！反正在你朔方這麼多產業，本王也不怕你跑。”


“該還了、該還了。”


侯士開賠笑道：“小人手上現在還算是寬裕，小人多還五萬兩，算是利息……”


喲，還知道給利息啊！


覺悟還不錯。


雲錚笑笑，擺擺手道：“利息就不用還了，你留著吧！你這些產業給朔北創造的稅收，早就可以抵利息了。”


“這……”


侯士開知道雲錚不是缺那點利息的人，但他也知道，在這個事情上，他其實是佔了很大的便宜的。


前兩年的一兩銀子，可比現在的一兩銀子值錢多了。


沉思片刻，侯士開道：“那王爺看這樣行不行，小人去收購一些活羊，再買些糧食和其他物資送到軍中，就算是慰勞軍中將士了……”


侯士開還是很想跟雲錚打好關係的。


他也知道，自己能夠賺這麼多銀子，缺不了雲錚的支持。


自己賺了銀子，怎麼著都要感謝一下雲錚。


但拿個幾萬兩銀子給雲錚，他自己都覺得寒磣，給多了，他又肉疼。


還不如花銀子買些物資慰勞軍中將士。


不過，慰勞軍中將士這種事，他可不敢私自幹，肯定得雲錚同意才行。


“好吧！”


雲錚猜到侯士開的想法，爽快答應：“回頭你去署衙找一下陳布，該怎麼弄，他會告訴你。”


“是、是！”


侯士開連連點頭，“那小人過兩天就把銀子給王爺送到府上。”


“好！”


雲錚點頭一笑，“本王要先回府上，等你送銀子過來的時候，咱們再好好聊聊。”


“王爺慢走。”


雲錚重新上馬，衝侯士開揮揮手。


直到雲錚他們消失在視線中，侯士開這才高高興興的走進青樓。


雲錚可是一棵大樹。


自己走了狗屎運才能靠上這顆大樹，必須得靠穩了。


“你還借銀子給這些商賈啊？”


伽遙驚奇的詢問。


“對啊！”


雲錚眨眼一笑，“本王就是個這麼仁義的人！”


“真會往自己臉上貼金。”


伽遙撇撇嘴，“你就是想靠著這些商賈讓朔北繁榮起來，要不然你會借銀子給他們？”


聽著伽遙的話，雲錚和章虛不約而同的相視一笑。


他們才不會告訴伽遙，那銀子不是雲錚借給侯士開的，而是空手套白狼讓侯士開欠下的。


一路說笑，他們終於回到王府。


章虛急著回去看自己的妻兒，也沒跟他們回王府。


府上的人都等在門口迎接他們，卓瑪也站在人群中。


“好了，好了，先進屋再說。”


雲錚下馬，又衝雲錦和雲蒼拍拍手。


“父王……”


雲錦奶聲奶氣的叫一聲，小跑到雲錚面前，被雲錚一把抱起，還親暱的在雲錚臉上蹭了蹭，被雲錚的鬍子一紮，又委屈巴巴的癟癟嘴。


但云蒼卻沒動，反而還衝雲錚扮了個鬼臉，惹得雲錚都想在他的屁股上來一腳。


這小崽子長大了多半是個讓自己不省心的主。


唉！


不省心就不省心吧！


別成反骨仔就好。


雲錚默默的安慰著自己，抱著雲錦走進府裡，又低聲向跟在身邊的葉紫詢問：“那邊有動靜麼？”


葉紫抿嘴一笑，“你剛回府，先把這一身甲冑給卸下來休息一陣，回頭再說吧！”


“好！”


雲錚點頭一笑。


看樣子，那隻幕後黑手是有新的動作了。


但，應該不是什麼大動作。


嗯，甭管是大動作還是小動作，只要那隻幕後黑手有動作就行！

第1087章 一窩子八卦人

待雲錚休息了一陣，這才跟葉紫走去一邊，聽葉紫跟他說那隻幕後黑手的最新動作。


目前，馬幫已經接受了那隻幕後黑手的“招安”。


但對方並沒有給馬幫具體的任務，只是向馬幫提供了大量的資金，讓馬幫往南方發展壯大。


馬幫的總部已經遷往登州、煜州、宜州這三州交界處的奉安郡。


白鴉在奉安郡成立了正安鏢局，以鏢局的名義進行活動。


而黑鴉的老巢則遷往奉安東側的東屏山，在茫茫大山中訓練殺手和死士。


奉安郡？


雲錚對奉安完全沒有印象，立即叫人拿來大乾地圖。


在葉紫的指引下，雲錚找到了奉安郡的具體位置。


三州交界，背靠大山！


而且，距離皇城也不算是太遠。


倒是個暗中積蓄力量的好地方。


對方這已經算是大動作了啊！


只不過，除了暗中積蓄力量這個點之外，他現在也無法判斷對方做出這一系列動作的其他目的。


葉紫盯著地圖說：“我懷疑，對方有躲避你和雲厲的鋒芒的意圖。”


“躲避我們的鋒芒？”


雲錚心中一動，很快就想明白了，“你是覺得，目前阜州、莒州、綏州這條線上佈置了太多的兵力，不太方便他們進行活動？”


“對。”


葉紫點頭：“綏州那邊光是雄雞嶺都陳兵十萬，莒州和阜州也有大量的兵力，一旦他們大肆活動引起懷疑，無論是我們還是朝廷，都可以在極短的時間調集大軍將其徹底消滅。”


“這倒是！”


雲錚摸著下巴，微微頷首。


葉紫：“另外，聽說煜州那邊最近興起了一個什麼紅月教，因為朝廷大肆打壓紅月教，讓煜州有些亂象，不知道這個紅月教跟他們有沒有關係……”


紅月教？


雲錚詫異，馬上詢問起這個紅月教的事情來。


對於紅月教，葉紫瞭解得也不多。


她只知道，這個紅月教是喊著“澤被蒼生”的口號，以符水替人治病，據說效果好像還挺好。


也正是因為如此，紅月教在短時間內聚集了大量的教眾，從而引起了朝廷的警惕，並對紅月教進行打壓。


在朝廷的打壓下，紅月教雖然損失慘重，但依然還在活動。


至於其他的，葉紫就不知道了。


聽著葉紫的話，雲錚也不禁懷疑這個紅月教是否跟那隻幕後黑手有關了。


邪教和江湖雙管齊下麼？


如果奉安郡的官員也有那隻幕後黑手的勢力，在官府的縱容下，這股力量在短時間內恐怕會快速發展啊！


對方這舉動有點反常了啊！


這是被老三逼到走投無路了，打算殊死一搏還是怎麼滴？


看來，得提高點警惕了啊！


不過，既然朝廷也在打壓紅月教，說明老三也意識到了這種邪教的危害。


倒不需要他專門派人去調查紅月教。


“我們先繼續釣魚吧！”


雲錚收起地圖，“我倒要看看，這個人還能玩出什麼花樣來！走吧，咱們去前廳。”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，“對了，明月對馬幫的事應該更瞭解一些，要不要把明月和章虛叫過來一起吃頓飯，回頭你再詳細的問問明月？”


“今天就算了吧！”


雲錚促狹一笑，“別人小倆口都這麼長時間沒見了，咱們得懂點事啊！你說是吧？”


“死相！”


葉紫嬌嗔一聲，抬手在他腰間輕擰一把。


雲錚嘿嘿一笑，摟住葉紫的腰肢，湊在她耳邊壞笑：“咱們也這麼長時間沒見了，今晚是不是來個……”


雲錚的聲音越來越小，葉紫手上的力氣越來越大。


這個壞傢伙。


一回來就沒個正形！


雲錚不以為意，看著葉紫那嬌羞的模樣，又在她的臉蛋上狠狠的親一口，惹來葉紫羞惱的眼神。


兩人膩歪一陣，這才往前廳走去。


還沒走出多遠，辛笙就小跑過來，躬身道：“殿下，俞世忠將軍到了。”


“這麼快？”


雲錚驚訝，又衝葉紫一笑，“看來，俞世忠內心很是騷動啊！”


他原本以為俞世忠要明天下午點才能趕到的。


沒想到他竟然這麼快就來了。


說起娶老婆的事，俞世忠還是很積極的啊！


“估計他也想看看卓瑪長什麼模樣。”葉紫莞爾一笑，“那你先去跟他們聊聊吧，晚點再沐浴更衣。”


“好！”


雲錚點頭，加快腳步往前廳走去。


當雲錚來到前廳的時候，俞世忠已經坐下，眼睛不時瞟向低眉坐在一邊的卓瑪，以至於連雲錚走進來他都沒有第一時間注意到。


直到雲錚走進，俞世忠才意識到雲錚的到來，連忙站起來行禮，“參見殿下。”


“來得挺快啊！”


雲錚一臉笑意的打量俞世忠。


俞世忠不好意思的笑笑，回道：“末將接到殿下的命令，就快馬加鞭趕來了。”


“什麼命令不命令的。”


雲錚笑笑，又從俞世忠和卓瑪身上掃過，“還需要本王給你們相互介紹一下嗎？”


“不用了。”


卓瑪低眉：“剛才王妃已經幫我們介紹過了。”


“那本王就不麻煩了。”


雲錚來到俞世忠身邊，悄悄的給了他一肘，“你先帶卓瑪去後院轉轉吧！今晚就在府上住下。”


“啊？”


俞世忠稍稍一愣，有些尷尬的看向雲錚。


這就讓他們單獨聊了啊？


這……


他也不知道該跟卓瑪聊些什麼啊！


“啊個屁！”


雲錚輕踢俞世忠一腳，“本王剛回府，還有事要跟王妃她們說，沒空招呼卓瑪，你對王府也比較熟悉，替本王帶卓瑪到王府轉轉，熟悉一下！”


這個笨蛋！


打仗的時候那麼猛，這會兒怎麼跟個小媳婦似的？


你他孃的看對眼了就進攻啊！


你不進攻，難道還等著卓瑪一個女兒家來攻略你？


“是！”


俞世忠猛然挺直身板，又有些尷尬的向卓瑪發出邀請，“卓瑪小姐，我帶你去熟悉一下王府吧！”


卓瑪輕輕點頭，臉紅的站起身來。


看著兩人忸忸怩怩的往後院走去，雲錚不禁搖頭一笑。


俞世忠把戰場上那股勁拿出來，還拿不下一個卓瑪？


“你們覺得她倆有戲嗎？”


雲錚坐下，又向沈落雁她們幾個人詢問。


“有戲！”


沈落雁嬌笑，“你是沒看到他倆剛才看對方的眼神，用你的話說，那眼神都快拉絲了！”


“哦？”


雲錚臉上陡然露出八卦之色，“快給本王說說，他倆剛見面的時候是什麼情況？”


看著雲錚這副八卦的模樣，幾女同時向他丟來白眼……

第1088章 鐵憨憨

“那邊是正房和王爺的書房，挨著的是東廊三院，紫夫人和妙音夫人她們平時應該就是住在東廊三院。”


“從那邊穿過去還有一條連廊，也可以到後院去……”


“以前這王府也沒這麼大，去年稍微往外擴建了一點……”


俞世忠一邊帶著卓瑪往後院走去，一邊認認真真的給卓瑪介紹著王府的佈局。


“噗呲……”


看著他那副一本正經的模樣，卓瑪忍不住笑出聲來。


“怎麼了？”


俞世忠不明所以的看著突然發笑的卓瑪。


這有什麼好笑的？


自己有說過什麼好笑的話嗎？


“俞將軍，你還真給我介紹王府啊？”


卓瑪忍俊不禁的詢問，“難不成你還覺得我會一直住在王府啊？”


“啊……這……”


俞世忠尷尬的笑笑，卻不知道該說什麼。


得虧雲錚沒在這裡。


要不然，雲錚肯定會踢俞世忠一腳。


見俞世忠實在不怎麼開竅，卓瑪主動開口詢問：“俞將軍今年多大年紀了？”


俞世忠認真回答：“再過段時間就三十一了。”


“啊？”


卓瑪微微詫異，“我聽王爺說，俞將軍還未婚配吧？這……還真是少見啊！”


俞世忠可是北府軍的大將啊！


三十一歲還未婚配，聽起來都覺得不可思議。


“說來慚愧。”


俞世忠不好意思的笑笑，“我十三歲就從軍了，在北府軍呆了好多年，後來遇到朔北之戰，那一戰敗北後，我們的好多弟兄都死在朔北了，朔北之戰結束後，我們心灰意冷的跟著杜大哥離開朔北去皇城謀生……”


俞世忠細細的跟卓瑪說著自己的情況。


在皇城的那幾年，他們本來是可以安個家的。


但那時候他們個個都很頹廢，根本沒想過這方面的事。


直到遇到了雲錚，跟著雲錚重新來到朔北。


此後朔北連年大戰，他也沒時間去想成家的事。


“那你父母呢？”


卓瑪詢問。


俞世忠輕嘆，“我父母在我十三歲那年感染了瘟疫，雙雙亡故……”


他本來是還有一個大哥。


他大哥就在北府軍中。


父母亡故後，大哥就將他帶進了北府軍。


不過他那時候年紀小，只能幫著幫著乾乾餵馬之類的事，也沒什麼軍餉，只是有口飯吃。


但可惜，他的大哥也死在當年的朔北之戰中了。


正是因為他孤家寡人一個，才會跟著同樣孤家寡人的左任和杜歸元跑去皇城謀生。


說起身世，俞世忠不禁神色黯然。


卓瑪歉意：“抱歉，王爺沒跟我說過你的情況……”


“沒事，都過去好多年了。”俞世忠輕輕搖頭，“我要是沒看開，也不會再跟著殿下來朔北了……”


“那就好。”卓瑪輕笑，又感慨道：“難怪俞將軍這麼厲害，原來你十三歲就從軍了。”


“哪是我厲害啊，是殿下厲害。”俞世忠謙虛一笑，“我們都算是殿下的徒弟，打仗這些東西，好多都是殿下教我們的。”


“是麼？”卓瑪訝然，又好奇的問：“為什麼你們都把王爺叫殿下啊？我聽沈將軍和章大人他們也是這麼叫的。”


“算是習慣吧！”


俞世忠臉上重新露出笑容，“跟殿下比較熟悉的人都習慣這麼稱呼。”


“原來是這樣啊！”卓瑪恍然大悟的笑笑，又偏著腦袋，衝俞世忠露出一個調皮的笑容，“俞將軍就沒什麼想問我的嗎？”


說話間，卓瑪還衝俞世忠眨眨眼。


卓瑪這個問題，倒是把俞世忠問住了。


俞世忠低眉想了想，正色道：“卓瑪小姐，我是個粗人，說話不會繞彎子……”


“俞將軍可不是粗人。”


卓瑪搖頭一笑，“這一路走來，我可沒少聽王爺跟我說你率軍徵戰的事。在卓瑪看來，俞將軍是智勇雙全的將軍！”


聽著卓瑪對自己的肯定，俞世忠心中不禁暗暗高興。


俞世忠稍稍沉默，心中陡然一橫，一臉認真的看著卓瑪，“那……卓瑪小姐願不願意嫁給我？”


“啊？”


卓瑪有些愕然的瞪大眼睛。


這位俞將軍，這麼直接的麼？


這跟他剛才的樣子可是完全不同啊！


……


“同意了？”


聽著俞世忠向自己彙報“戰果”，雲錚眼中頓時燃起八卦的小火苗，“你怎麼跟她聊的？”


看俞世忠之前的表現，他還以為俞世忠在這個事上會成為一個鐵憨憨呢！


他都還想著，明天讓俞世忠帶卓瑪好好在朔方城逛逛，讓他們對彼此多謝瞭解呢。


沒想到，俞世忠竟然這麼快就跟卓瑪看對眼了。


沈落雁也是一臉好奇，眼中的八卦之火絲毫不弱於雲錚。


俞世忠嘿嘿一笑，把自己跟卓瑪之間的聊的那些統統告訴他們。


聽完俞世忠的話，沈落雁不禁哭笑不得，“你可真行，就聊了那麼點東西就直接問人願不願意嫁給你。”


“這大概就是傻人有傻福吧！”雲錚調侃。


不錯，不錯！


快刀斬亂麻。


也不枉自己一路跟卓瑪吹了那麼久的風。


俞世忠不好意思的笑笑，又躬身道：“多謝殿下！”


“你也該成家了。”


雲錚擺擺手，又正色道：“西渠多半有探子在我們這邊活動，卓瑪的身份比較敏感，要是讓桑傑知道她嫁給你了，你那岳父可就危險了！過了中秋以後，本王先幫你們兩個把婚事定下來，等解決了西渠，本王再給你們辦個風風光光的婚禮。”


“末將明白！”


俞世忠重重點頭。


“行了，別在這礙本王的眼了。”雲錚笑盈盈的揮揮手，“趕緊去陪卓瑪吧！”


“等等！”


沈落雁叫住俞世忠，又掏出一張銀票遞給他，“明天帶卓瑪到城中轉轉，去給她置辦些東西。”


“不用，不用……”


俞世忠連忙搖頭拒絕，“多謝王妃好意，末將身上也帶了些銀兩。”


“你身上能帶多少銀兩？”


沈落雁笑瞪俞世忠，“卓瑪高低也是個公主，就你身上帶的那點銀兩，能置辦什麼像樣的東西？”


“王妃說得對！”


雲錚點頭一笑，催促道：“趕緊拿著吧！別給本王丟人！”


俞世忠猶豫片刻，這才接過沈落雁遞過來的銀票，“多謝殿下、多謝王妃！”


他身上確實沒多少銀兩。


真要置辦點像樣的東西，他身上那點銀子確實遠遠不夠。


“行了，趕緊滾蛋。”


雲錚不耐煩的揮揮手。


俞世忠笑笑，躬身告退。


俞世忠剛離開，雲錚就一臉笑意的看向沈落雁，“不錯啊！現在考慮事情還是很周到了嘛！”


“那是！”


沈落雁傲嬌一笑，“不是你的說的麼，沒吃過豬肉，還沒見過豬跑啊？”


她現在也開始幫著管理府上大大小小的事務了。


這點事人情世故還是明白的。


“我要告訴紫兒，你說她是豬。”


“才沒有！你不許胡說！”


“除非你今晚……嘿嘿，你懂的！”


“呸！死相……”

第1089章 不如意

八月十五，中秋佳節。


今年的王府格外熱鬧。


在雲錚的邀請下，章虛、秦七虎都帶著家眷來到王府。


本來葉紫還想邀請內閣成員來到王府一起過中秋佳節的，但被雲錚阻止了。


內閣的那些人沒章虛等人跟他這麼熟悉，來到王府也比較在意尊卑這些，就算一起坐下來吃個飯，也顯得不自在。


過個節就是為了開開心心的，沒必要搞得大家那麼拘謹。


別人一家人在家裡開開心心的過中秋佳節，不比跟他們湊在一起，連說句話都得多想兩次來得舒坦？


府裡的下人從午飯之後就開始為今晚的中秋宴做準備，沈夫人則帶領著一群鶯鶯燕燕做甜點。


雲錚他們幾個大老爺們沒事可做，就只能在涼亭裡喝茶吹牛，順道照看這幫熊孩子。


“老大，你他孃的讓著點老二，再敢胡鬧，信不信老子揍死你？”


秦七虎隔得遠遠的兇了一句正在跟小老二搶東西的秦家老大，又扭頭看向雲錚：“賢弟，你今晚不會搞什麼吟詩作對吧？”


“說起這事，我都感覺身上疼！”


雲錚還沒說話，章虛就一臉苦相，“我他孃的最怕幹這事兒了，我記得我十六歲那年，老爺子帶我進宮參加中秋眼，聖上讓我作詩，我他孃的實在作不出來，就作了一首打油詩，回去差點被老爺子和我爹打死……”


“可不是麼？”秦七虎深以為然的點點頭，“我以前也怕去宮裡參加這種宴那種宴，講究忒多，有些鳥人你明明想揍他，還得跟他喝酒……”


看著兩人這副模樣，雲錚不禁哈哈一笑，“放心吧！咱們不搞這些，咱們就吃吃喝喝就好！”


“那敢情好！”


秦七虎咧嘴一笑，又問雲錚：“對了，四殿下怎麼沒來？他是不是還對你有意見啊？”


“你要是老四，你願意來麼？”


雲錚淡淡一笑，“他在肅渠跟人吃吃喝喝，想怎麼瀟灑就怎麼瀟灑，要是到了我這裡，你覺得太會自在麼？”


其實，葉紫是邀請了老四了。


不過，老四以剛到肅渠安頓下來，手上事務繁忙為由推脫了。


老四不來，他也自在點。


老四一家人真來了，他還得虛情假意的客套一番，何必呢？


至於老四是否對他有意見，他一點都不在乎。


只要老四不亂來就成。


“也是。”


秦七虎點點頭，又碰碰俞世忠，擠眉弄眼的說：“你他孃的這也算是成家了，今晚可得好好的好幾杯！你若借酒亂性，說不定今晚就能把卓瑪拿下！”


“你他孃的就不能出點好主意啊？”俞世忠一臉黑線，又嘿嘿一笑：“再說，我和卓瑪可是殿下證婚的，就算睡一起也是理所應當的！哪有什麼亂性不亂性的？”


聽著俞世忠的話，三人不禁默默的相視一眼，同時露出一個男人都懂的笑容。


正當幾人吹牛打屁的時候，葉紫突然走進來。


在葉紫身後，還有個兩家丁抬著一個大麻袋。


“弟妹，你這是去綁票了啊？”


秦七虎跟葉紫開著玩笑。


葉紫笑笑，回道：“長樂郡官田裡面的玉米和土豆已經全部收穫了，屈峙命人送了一袋玉米過來，剛剛才送到府上，我讓人搬來讓雲錚看看！對了，這還有一封屈峙送來的信。”


說著，葉紫將手中的信遞給雲錚。


雲錚一邊接過信，一邊讓人趕緊把玉米搬過來。


很快，雲錚拆開屈峙送來的信。


屈峙知道雲錚對官田裡的那些作物很上心，在信中詳細的彙報收穫情況。


阜州那二十五畝玉米一共只收獲了將近五千斤的玉米，平均畝產還不到兩百斤，跟雲錚所想的差距極大。


屈峙也不知道是因為玉米苗被水淹過的緣故，還是因為土地貧瘠或者是因為他們的種植方法不對。


不過，土豆和南瓜的產量倒是不錯。


就那麼一畝半的土豆，卻收穫了一千多斤的土豆。


南瓜的產量也挺高，一畝能有個四五百斤的產量。


屈峙本來也要送南瓜和土豆過來的，但又怕那寶貴的南瓜和土豆在運送的途中受損，所以就沒敢亂動。


目前，從海外帶回的稻米也快收穫了，屈峙估計這稻米的產量應該會比大乾的稻米的產量稍高，但不會高太多。


另外，屈峙還說了一下其他作物的收穫狀況。


因為好多作物雲錚自己都不認識，屈峙也不知道該怎麼弄，只能讓那些作物繼續在地裡長著了。


有些作物的種子開始掉落了，屈峙就讓人把那些種子全部蒐集起來。


信的最後，屈峙請雲錚抽空去長樂郡一趟，看看官田裡剩下的那些作物到底該怎麼弄。


看完屈峙的信，雲錚不禁有些失望。


這玉米的產量這麼低麼？


這還是在有田兵精心照料並且優先施肥的情況下。


要是交給普通百姓種，畝產恐怕連一百五十斤都沒有。


這他孃的還玩個蛋啊！


在雲錚暗暗失望的時候，兩個家丁已經將屈峙送來的一袋玉米打開。


雲錚將信交給葉紫，又抓起一把玉米查看，發現這些玉米粒跟他前世所見的玉米粒的差距還是比較大的。


小指甲蓋那麼大的玉米粒極少，大部分都是一些黃豆大小的玉米粒，甚至還有綠豆大小的。


就這破樣，產量能高就見鬼了！


看著雲錚那失望的模樣，葉紫柔聲安慰：“雖然玉米的產量不盡人意，但好在土豆和南瓜的產量還是挺高的。”


“對、對！”


“畝產四五百斤的莊稼，殿下是不知道伽遙夫人有多羨慕！”


“賢弟，你不常說麼，人得知足不是？”


章虛等人也跟著安慰雲錚。


能有土豆和南瓜這種高產的作物，已經可以燒高香了！


至於玉米，產量低點就低點唄！


又不是沒了玉米他們就不能活。


“也是！”


雲錚調整自己的心緒，微笑道：“光是這土豆和南瓜就很不錯了！至於這玉米嘛，就當是錦上添花了！對了，你讓人把這些玉米粒挑選一下，把大的玉米粒留出來，小的分出來，我等下有用！”


“有用？”


葉紫疑惑，“你打算怎麼弄？”


“保密！”


雲錚眨眼一笑，目光又落在那幫玩瘋了的熊孩子身上……

第1090章 中秋

半個時辰後，雲錚的爆米花新鮮出爐。


雲錚初次弄爆米花，再加上這玉米的品種好像不是很適合弄爆米花，導致最後的成品不是很成功。


但就算如此，他弄出的爆米花也遭到了這幫熊孩子的瘋搶。


對於初次嚐到爆米花的滋味的孩子們來說，這簡直比山珍海味還要美味。


他們這些大人就嚐了個味道，剩下的就全給這幫孩子了。


也得虧有云錚他們這些大人在這裡鎮場子，要不然這幫孩子肯定要因為搶爆米花打起來。


看著這幫孩子因吃著爆米花而露出的天真笑容，雲錚他們也跟著露出笑容。


雖然他們有時候挺煩這幫熊孩子的，但看著這幫孩子那天真爛漫的笑容，卻又有種被治癒的感覺。


“父王，我還要吃爆米花……”


隨著爆米花被吃光，雲蒼被幾個大點的孩子慫恿著，又跑來找雲錚要爆米花吃。


雲錚笑著揉揉雲蒼的腦袋：“那你們乖乖的，不要欺負弟弟妹妹，晚點父王再讓人做爆米花給你們吃。”


“嗯嗯！”


雲蒼點點頭，高興的跑開。


“你會的東西還真多啊！”


伽遙側臉看過來，“你這爆米花要是弄到皇城去賣，賣一兩銀子一斤，估計都有很多人搶著買。”


雖然這玉米的產量不高，但云錚好像找到了這玉米的正確吃法。


這種一畝玉米，肯定比種粟米那些作物值錢多了。


聽著伽遙的話，雲錚和章虛同時一臉無語的看過來。


“一兩銀子一斤，看不起誰呢？”章虛笑道：“這要真拿去皇城賣，怎麼著也得賣個三五十兩銀子一斤吧？”


“三……五十兩銀子？”


伽遙臉上微微抽動，“你可真是個奸商！”


“你這話就不對了。”雲錚搖頭，理直氣壯的說：“油不要錢啊？白糖不金貴啊？”


這玩意兒真拿出去賣，那絕對是屬於貴族食品啊！


物以稀為貴嘛！


要是賣便宜了，那些有錢有勢的人估計還覺得不上檔次呢！


伽遙微微張嘴，過了好半天才向兩人豎起大拇指：“你倆可真是……天造地設的一對！”


“不、不。”


章虛搖頭，嘿嘿笑道：“你和殿下才是天造地設的一對！”


迴旋鏢砸向自己，不禁讓伽遙臉上微微泛紅。


不過，伽遙卻沒有迴避這個話題，反而還深以為然的點點頭，“我跟他倒是天造的一對！不過啊，卻是天造地設的冤家！”


“冤家好啊！”


秦七虎咧嘴一笑，“有情有義才能成為冤家，不然，就不是冤家，而是仇家了！”


隨著秦七虎的話音落下，幾人都跟著點頭。


然而，幾人很快又察覺到不對，全都震驚的看向秦七虎。


雲錚更是驚為天人，差點去秦七虎的臉上扒拉兩下，看看是不是誰帶上人皮面具偽裝成秦七虎了。


“你們……這是咋了？”


秦七虎一臉莫名的看著幾人，“我說錯什麼了嗎？”


“沒說錯！”


俞世忠哈哈一笑，“不但沒錯，還說得對極了！”


章虛和雲錚也跟著點頭。


“啊？”


秦七虎，“那你們都盯著我看個什麼？我臉上有花？”


雲錚搖頭一笑，“我們是沒想到你能說出這麼有哲理的話來！”


之前那話要是從別人嘴裡說出來的，他們都覺得沒什麼。


可從秦七虎這個夯貨嘴裡說出這麼有哲理的話，就跟太陽打西邊出來似的。


“瞧你們這樣！”


弄清緣由，秦七虎頓時不樂意了，鼻孔朝天的說：“我好歹也是在國子監念過書的人，就不能說點有哲理的話啊？”


雲錚啞然失笑，打趣道：“你還在國子監念過書？就你這脾氣，你沒揍國子監的先生？”


“還真被你猜對了！”


秦七虎嘿嘿一笑，“國子監那幫腐儒，成天囉裡吧嗦的，我回答不上問題，他還想打我手心，我當場就把那腐儒給踹翻了！然後，就被我爹暴揍了一頓，直接被攆出國子監了……”


“……”


聽著秦七虎的話，幾人臉上全都一抽一抽的。


他是真的虎啊！


國子監的先生，他都敢打？


……


晚上，王府準備了豐盛的晚宴。


除了一些硬菜之外，還有幾道首次被端上餐桌的菜。


南瓜湯和南瓜餅、南瓜蒸蛋。


這都是朔北這邊收穫的南瓜。


因為要留種，南瓜收穫得比較晚，都是很黃的時候才收穫的，就這麼拿來炒菜不太合適，雲錚就讓人做了這幾道菜。


主要是他只知道這幾種做法。


除此之外，還有用鵪鶉蛋大小的小土豆蛋子燒的雞。


至於大的土豆，肯定是留種的。


今天在府上的都是些熟人，大家也沒那麼多講究，雲錚這個一家之主簡單的說了兩句，大家便吃喝起來。


“這南瓜又糯又甜，真好吃！”


“這要是拿到市面上去賣，肯定很受歡迎！”


“這土豆也很好吃，都嚐嚐……”


南瓜和土豆很受歡迎。


那些雞鴨魚肉還沒怎麼動，南瓜和土豆都快要被吃光了。


旁邊的孩子們也都是狼吞虎嚥，不知道的還以為他們沒吃飽過呢！


伽遙細細的品嚐著南瓜的味道。


要說南瓜有多美味，她倒沒覺得，只是這南瓜有股甜味，再加上大家都是第一次吃南瓜，肯定會覺得好吃。


等他們吃上一段時間，肯定就不會覺得有那麼好吃了。


想著南瓜和土豆的產量，伽遙幾次都欲言又止。


算了！


今天是中秋佳節。


就別跟雲錚聊那些事了，免得壞了他和大家的興致。


反正都在朔方呆了這麼長時間了，也不急於這一時半刻了。


如此想著，伽遙也不再去想那些國家大事，頻頻跟著大家舉杯。


以往的時候，大家就算喝酒也有所剋制。


今天大家心情好，也不是在軍中，喝起酒來，都放縱了不少。


不知不覺間，雲錚就喝飄了，秦七虎這個牲口卻還摟著雲錚的肩膀，眼神迷離的喊著：“幹……乾杯！”


雲錚稀裡糊塗的把酒喝下去，秦七虎咧嘴一笑，“賢弟海量！難得今天這麼高興，看我給大家打一套拳助興……”


“好、好！”


章虛第一個起鬨叫好。


眼見秦七虎喝高了，李氏趕緊上前扶著秦七虎，“差不多行了，我先扶你回府休息！別在大家丟人現眼……”


“不……不要！”


秦七虎拒絕，“咱們還……還沒喝夠！我還要給賢弟他們助……助興……”


說著，秦七虎不顧李氏的阻攔，搖搖晃晃的往外走去……

第1091章 我不是一個人在戰鬥

“水……水……”


雲錚迷迷糊糊的叫著，下一刻就感覺自己被人扶了起來。


緊接著，他的嘴唇觸碰到了水。


雲錚就像是一個在沙漠裡渴久了的人，大口大口的喝著甘洌的清泉。


“咳咳……”


他喝得太急，很快就被嗆得咳嗽起來。


“殿下，您慢點喝！”


一個軟軟糯糯的聲音在他耳邊響起，同時，一隻手在他的後背輕拍著。


雲錚稍稍緩了緩，繼續喝水。


連續喝了幾大口，雲錚這才感覺喉嚨裡面舒服了點，同時緩緩的睜開眼睛。


映入眼簾的，是辛笙那張帶著幾分疲憊的臉頰。


“現在什麼時辰了？”


雲錚揉著腦袋問。


“剛過了卯時。”


辛笙回答，“殿下先躺著休息吧，奴婢幫殿下揉揉頭……”


“不用了。”


雲錚輕輕擺手，又問辛笙，“你是不是一宿沒睡？”


辛笙輕輕搖頭，“奴婢趴著睡了一會兒，是剛才聽到殿下說要喝水才醒來的。”


“才怪！”


雲錚當然不信，“你看看你的眼睛都是紅的，你肯定沒睡吧？”


被雲錚揭穿，辛笙頓時不好意思的笑笑，又岔開話題道：“那殿下先養養神，奴婢熬點粥送來幫殿下養養胃……”


說著，辛笙就要起身，但卻被雲錚叫住了。


“不用了。”


雲錚輕輕的晃晃腦袋，“我現在也沒胃口！對了，我昨晚喝醉以後有沒有說什麼胡話？”


“殿下確實說了好多胡話。”


辛笙點頭一笑，又滿臉崇拜的看著雲錚，“殿下昨晚可是出了大風頭呢！奴婢估摸著，殿下作的那些詩，很快就能傳遍朔北……”


“啊？”


雲錚眼皮一跳，“我作詩了？”


“殿下不但作詩了！還現場譜了曲呢！奴婢也跟著學了幾句。”


辛笙的眼睛撲靈撲靈的閃，眼中盡是崇拜之色，輕聲吟唱：“明月幾時有，把酒問青天……”


靠！


自己不但抄了別人的詩詞，還臭不要臉的連曲子都抄了。


“好端端的，我怎麼會作詩？”


雲錚哭笑不得的問辛笙。


辛笙抿嘴一笑，“是章公子了，說紫夫人是才女，請葉紫就著這中秋佳節賦詩一首，給大家助興……”


結果，葉紫卻矢口否認，說雲錚當初在皇城作的詩，根本不是抄她的詩，全都是雲錚自己作的。


後來，喝多了的秦七虎和章虛等人就起鬨，讓雲錚賦詩一首。


然後，喝醉了的雲錚就拍案而起。


“等等……”


雲錚止住辛笙，“拍案而起？怎麼個拍案而起？”


說起這個事，辛笙頓時“噗呲”一笑，見雲錚盯著自己，又趕緊收斂笑容，“奴婢……奴婢不知道怎麼說。”


“這還有什麼不知道怎麼說的？”


雲錚一臉莫名，“你給我學學我拍案而起的樣子。”


“啊？”


辛笙訝然，連忙搖搖頭：“奴婢不敢。”


“叫你學就學！”雲錚催促。


辛笙猶豫片刻，這才走到一邊，張開雙臂學著雲錚喝醉的樣子，十分不自然的說：“我不是一個人在戰鬥，我不是一個人！來吧，李白大大、蘇軾大大，靈魂附體……”


“咳咳……”


雲錚止不住的咳嗽起來，老臉一片漲紅，尷尬得都能摳出三室一廳了。


辛笙見狀，趕緊停下，幫雲錚拍起後揹來。


雲錚稍稍緩過勁來，又問：“除了那個明月幾時有之外，我還作了其他的詩？”


“嗯。”


辛笙輕輕點頭，“另外一首是什麼雲母屏風，長河漸落什麼的，奴婢記不太清楚，不過紫夫人現場寫了下來。”


雲錚臉上微抽，又問：“是不是，雲母屏風燭影深，長河漸落曉星沉，嫦娥應悔偷靈藥，碧海青天夜夜心？”


“對、對！”


辛笙連連點頭。


“……”


雲錚更是尷尬，恨不得找個地縫鑽進去。


尼瑪！


抄襲就算了，還把名字說錯了。


阿西吧！


對不起了，李商隱大大。


只怪李白太他孃的出名了！


反正都是你李家人，多多原諒。


還有章虛這個鳥人，他們此前都說了不搞吟詩作對這些的，結果這鳥人一喝多，卻自己提了出來。


這他孃的不是沒事找事麼？


“除了作詩之外，我還有沒有幹其他出格的事？”


雲錚再次詢問起來。


辛笙輕聲回答：“殿下還拉著伽遙夫人的手說了好多話，不過奴婢那會兒給殿下端醒酒湯去了，不清楚殿下到底說了些什麼，只是看到伽遙夫人眼睛紅紅的。把殿下扶回房間以後，伽遙夫人不但幫殿下擦了身子，還單獨陪殿下聊了一陣，直到殿下睡過去了，伽遙夫人才離開的……”


“她還幫我擦身子？”


雲錚詫異。


“嗯。”


辛笙輕輕點頭。


得到辛笙肯定的回答，雲錚不禁暗暗好奇。


自己到底跟伽遙說了什麼？


聽辛笙這意思，好像還把伽遙感動到了？


他孃的！


以後堅決不能再喝醉了！


穿越以來第一次喝得酩酊大醉就幹了這麼多卵事。


要是哪天喝醉以後把自己是穿越者的事抖出來，那樂子就大了。


雲錚心中暗暗下定決心，又衝辛笙輕輕揮手，“我先緩緩！你一宿沒睡，趕緊回房休息吧！別陪著我了。”


辛笙輕輕搖頭，“奴婢已經困過了，殿下要是睡不著了，奴婢就陪殿下說說話吧？”


困過了？


這想睡覺還有困過了這一說？


“那你到床上來躺著吧！”


雲錚微笑，“咱們隨便聊聊，你什麼時候睡著什麼時候……”


“奴婢不敢！”


辛笙連忙低頭，臉上一片慌亂，兩隻無處安放的手絞著自己的衣服。


“叫你上來就上來。”


雲錚拍拍床，“還要我抱你不成？”


辛笙腦袋微微上抬，羞怯的看了雲錚一眼，馬上又低下頭去，“能伺候殿下就是奴婢的福分了，奴婢不敢有非分之想……”


“什麼亂七八糟的。”


雲錚笑瞪辛笙一眼，“王妃她們什麼意思，你看不懂啊？你看本王像是在乎你出身的人麼？”


“奴婢……”


辛笙微微張嘴，欲言又止。


眼見這丫頭六神無主的杵在那裡，雲錚立即就要下床去抱她上來。


“殿下，別……”


辛笙趕緊阻止雲錚，滿臉羞紅的說：“奴婢不敢勞煩殿下……奴婢……自己來……”


說著，辛笙緩緩的脫下鞋子，一點一點的挪動到床邊，緩緩的爬到床上……

第1092章 小荷才露尖尖角

辛笙很是緊張，連手都不知道該往哪裡放，臉上更是紅得快要滴血了。


看著這丫頭這副模樣，雲錚不禁輕笑。


下一刻，雲錚一把摟住了辛笙，讓她靠在自己懷裡。


辛笙渾身一震，整個人都僵住，腦海裡面早已是一片空白。


“緊張個什麼？”


雲錚拍拍辛笙的腦袋，“從上次讓你替本王沐浴更衣，本王就把你當成自己的女人了……”


然而，辛笙根本沒有聽到雲錚的話。


她腦袋裡面現在都是暈暈的，不敢相信幸福來得這麼突然，甚至懷疑自己是在做夢。


她不敢動也不敢說話，生怕一動就從夢裡醒過來了。


“我說，你到底有沒有在聽我說話？”


雲錚拍拍辛笙的腦袋，又低頭看向將腦袋貼在自己胸口的辛笙。


直到此時，辛笙才如夢初醒，怯生生的抬起頭來偷看雲錚一眼。


迎著雲錚的目光，辛笙馬上又猶如受驚的小鹿一樣把腦袋埋下去。


雲錚無奈一笑，“行了，那你就這麼趴在我身上睡吧！”


說著，雲錚也開始閉目養神。


這丫頭也真是的。


自己不著一物的時候她都見過，還有什麼好害羞的啊！


辛笙就這麼在雲錚的胸口趴了一陣，但心中還是狂跳不止。


片刻後，辛笙稍稍抬起頭。


見雲錚在閉目養神，辛笙猶豫了好半天，才壯著膽子說：“奴婢……替殿下寬衣吧？”


雲錚睜開眼睛，抬手捏捏辛笙的鼻子，“等會兒就天亮了，還寬什麼衣？你先睡吧，本王今天就不折騰你了！”


而且，他才從宿醉中醒來，也確實沒那方面的想法。


就這麼摟著這丫頭養養神，也挺好的。


先養精蓄銳，回頭狀態好了，再慢慢品嚐這丫頭的滋味。


辛笙臉上再次泛紅，過了片刻，才鼓起勇氣說：“奴婢……奴婢願意成為殿下的女人！”


說著，辛笙緩緩坐起來。


在雲錚詫異的目光下，辛笙緩緩解開自己的衣衫，露出裡面的肚兜。


正當辛笙想把最後的肚兜也解開的時候，雲錚卻重新將她拉進自己的懷裡。


“就這樣就可以了。”


雲錚笑笑，“先睡覺吧！等養足了精神，看本王怎麼吃掉你！”


“殿下……”


辛笙嬌羞不已，軟軟糯糯的叫上一聲，輕輕將腦袋靠在雲錚的胸膛上，猶如夢囈般的自語：“奴婢沒有做夢吧？”


即使到了現在，她還覺得這一切有些不太真實。


“想看看你是不是在做夢還不簡單啊？”雲錚露出一絲壞笑，賊手自然而然的伸入辛笙的肚兜。


辛笙渾身一震，嬌軀不住顫動，呼吸也陡然變得急促起來。


雲錚翻個身，將辛笙側抱在自己懷中，那隻賊手卻未抽離，“好了，快睡吧！再不眯一會兒，外面的天可就真亮了。”


辛笙從羞澀中緩過勁來，由主動往雲錚的懷裡挪了挪，同時摸著雲錚的手，強忍羞意詢問：“殿下，奴婢這裡……是不是……太小了？”


雲錚微愣，旋即閉目笑道：“盈盈一握，剛好。”


這丫頭，成天想些什麼呢！


看來，曾經那個含苞待放的丫頭，真的長大了……


……


還沒睡到一個時辰，辛笙就不顧雲錚的阻攔，下床去打來熱水，幫雲錚洗漱。


有了先前的事，辛笙在給雲錚洗臉的時候也多了幾分曖昧。


期間也沒少被雲錚吃豆腐。


但她現在已經沒之前那麼害羞了，心中只有無盡的幸福。


“要不要我派人去皇城打聽一下看看你爹的下落？”


在辛笙給雲錚梳頭的時候，雲錚突然開頭詢問。


雖然雲錚對辛笙那賭鬼老子的印象很差，但那畢竟是辛笙的親爹。


如果辛笙在乎的話，他倒也不介意打聽出辛笙那賭鬼老爹的下落，再派人將其接來朔北。


當然，就算接來了，他肯定也不可能讓辛笙那賭鬼老爹整天享樂。


能改造好，就讓他衣食無憂。


改造不好，那就給口吃的不讓其餓死就成。


“不了。”


辛笙輕輕搖頭，“從奴婢被殿下買入府中的時候，奴婢就沒有父母了！殿下就是奴婢的再生父母。”


辛笙很慶幸，也很感謝老天爺。


當初若不是雲錚把她從她那個賭鬼父親的手中買下來，她早就淪落風塵了。


“瞧你這話說得！什麼再生父母？”


雲錚笑笑，回頭看著辛笙，“本王是你的夫君！來，叫聲夫君給本王聽聽。”


“殿下不可！”


辛笙臉上一慌，咬唇道：“奴婢身份低微，能得殿下垂幸，給殿下當個暖床丫頭就是奴婢最大的福氣，奴婢不能叫殿下夫君。”


她知道，能把雲錚叫“夫君”，那都是有名有分的夫人。


她不過是一個身份低微的丫頭，怎能去奢求名分。


“本王的女人，都是有名分的！沒什麼身份低微不低微的。”


雲錚捉住辛笙的手，“以後也別奴婢、奴婢的了，叫笙兒吧！”


“殿下……”


辛笙微微張嘴，再次搖頭，“奴婢真的不要名分，奴婢就想一直守在殿下身邊，好好伺候殿下。”


“我說你軸個什麼呢？”雲錚笑瞪辛笙一眼，“你要再不叫夫君，本王可就要打你的屁股了！”


說著，雲錚抬手對準辛笙臀部。


辛笙臉上一紅，支支吾吾半天，這才小聲的叫：“夫……夫君。”


“這就對了嘛！”


雲錚抬手在辛笙的臀上輕輕一拍，“別去想這些亂七八糟的，本王只在乎人，不在乎身份高低貴賤。”


辛笙輕輕點頭，眼中閃動著晶瑩的淚花，“謝謝殿下。”


“怎麼還哭上了？”雲錚笑笑，“平時多笑笑，大大方方的，這一點，你要多像紫兒學習。”


辛笙輕輕點頭：“奴婢是高興。”


“怎麼又奴婢上了？”


雲錚無奈一笑，“這麼快就忘了我剛才給你說過的話了？”


辛笙微微一愣，旋即反應過來，“笙……笙兒知道了。”


第一次在雲錚面前以“笙兒”自稱，她還有些不習慣。


“這就對了。”


雲錚滿意一笑，“在這府上啊，只要不爭寵，不搞得府上雞犬不寧，你跟王妃她們就是姐妹！”


“奴……笙兒不會的。”


辛笙連忙搖頭，“殿下和王妃她們對笙兒這麼好，笙兒要是還不恪守本分，笙兒哪還有臉活在世上啊！”


她不可能去爭寵，也沒有爭寵的資本。


論姿色、論出身、論本事，她都不及王妃和三位側妃，她去爭什麼寵啊！


能得雲錚垂幸，已經是她上輩子修來的福分了……

第1093章 花開堪折直須折

出了房間，雲錚就跟沈落雁她們說了將辛笙收入房中的事。


對此，沈落雁她們倒也沒意見。


她們早就跟雲錚聊過關於辛笙的事了，早就有這個心理準備了。


用過早膳後，雲錚命人召集府裡的下人，當眾宣佈將辛笙納入房中，讓大家以後稱辛笙為“笙夫人”。


雲錚將辛笙納入房中，眾人都是毫不驚訝，很多人都知道，辛笙遲早都是雲錚的人。


但在很多人看來，辛笙能掛個侍妾的名分就算是很不錯了，除了沈落雁她們，幾乎沒人能想到雲錚竟然會一下子將辛笙的地位提到這麼高。


雖然雲錚沒有明確的說辛笙是側室內還是妾室，但“笙夫人”這個稱呼，已經足以說明辛笙的地位。


辛笙雖然沒有具體的名分，但其在府上的地位，等同於雲錚的其他三位側妃！


當然，大家也明白，辛笙的實際地位肯定沒法跟王妃和三位側妃比的。


先不說王妃她們的身份都是文帝下旨冊封過的，光是辛笙以前的身份也決定了她的地位不可能完全與三位側妃相提並論。


丫鬟上位，馬上就跟以前的主子平起平坐了，那也太不像話了。


“見過笙夫人！”


震驚之餘，眾人又紛紛向辛笙行禮，府上的那些丫鬟更是羨慕得不行，心中暗想，要是自己也有辛笙這個運氣就好了。


辛笙滿臉通紅、手足無措，連連向眾人擺手，“大家，別……別……”


“好了，就這樣吧！”


雲錚替辛笙示意眾人不必多禮，“就是跟大家宣佈一下這個事，大家知道就可以了！都去忙吧！”


“是！”


眾人齊齊躬身告退，各去忙各的，還不時有丫鬟回頭，滿臉羨慕的看著辛笙，心中暗暗感嘆辛笙的命好。


待下人們離開，沈落雁不禁笑吟吟的打趣辛笙：“這下得償所願了吧？”


辛笙滿臉羞紅，又“嘭”的一聲跪在地上。


“謝王妃、謝三位夫人……”


說著，辛笙又給她們幾個磕頭。


“快起來吧！”


沈落雁上前一步將辛笙扶起來，微笑道：“以後大家都是姐妹了，別太生分了！不過有一點，府上的規矩你也知道，咱們就這幾個姐妹，不能爭寵，也不能搞勾心鬥角那一套。”


雖然她們對雲錚將辛笙收入房中沒什麼意見，但該立的規矩還是要立的。


誰要是把府里弄得烏煙瘴氣的，誰就是他們的敵人。


“奴……笙兒明白。”


辛笙連連點頭。


“行了，你們先聊吧！”


雲錚衝幾人一笑，又看向伽遙，“陪我走走。”


“好。”


伽遙點頭一笑，跟著雲錚往院子裡走去。


他們剛離開，沈落雁她們幾個就打趣起辛笙來。


辛笙畢竟還是黃花大閨女，面對她們三個少婦的輪番調侃打趣，很快就滿臉通紅，惹得三女嬌笑連連。


雲錚帶著伽遙一直往後院走去。


“你是不是想問，你昨晚跟我說了什麼？”


還沒等雲錚開口，伽遙就主動詢問起來。


“對！”


雲錚側臉看向伽遙，“我聽辛笙說，我昨晚跟你說了什麼後，你感動得痛哭流涕，流下了悔恨的淚水？”


“啊？”


伽遙俏臉微抽，一臉無語的看過去，“你確定你那位新夫人是這麼給你說的？”


還痛哭流涕？


還流下了悔恨的淚水？


她才不相信辛笙會胡亂編排這些呢！


要是辛笙是喜歡編排這些的人，雲錚怕是也不會將她收入房中了。


多半是雲錚自己編的！


要不就是添油加醋！


“她說了一點，其他的都是我猜的。”


雲錚打個哈哈，“我到底跟你說了什麼？你跟我單獨在房間裡又聊了些什麼？”


“你是怕你把你的秘密告訴我了吧？”伽遙狡黠一笑，“我要是說了，你還不得殺人滅口啊？”


“本王哪捨得啊！”


雲錚說著，一把摟住伽遙的腰。


伽遙也沒掙扎，甚至連一點躲閃都沒有，就這麼任由雲錚摟著自己的腰肢。


雲錚微微詫異，“你這是被我感動得……”


“可不嗎？”


伽遙眨眨眼，“你是不知道，你昨晚跟我說了那些掏心窩子的話以後啊，我感動得一宿都沒睡。”


“一聽你這話就跟假的似的。”


雲錚撇撇嘴，又摟著伽遙來到亭子裡坐下，然後直接抱著伽遙坐在自己的腿上。


伽遙還是沒有任何反抗，反而還圈住雲錚的脖子，衝他露出一個勾人的笑容。


“事出反常必有妖啊！”


雲錚意味深長的看著伽遙。


“就你想得多！”


伽遙嗔怪：“昨晚咱們在房間裡的時候，你可沒少對我動手動腳的，跟昨晚比起來，這算什麼啊？”


“扯淡！”


雲錚一本正經的否認，“本王是這樣的人麼？”


“你不是，誰是？”伽遙嬌笑，“我的大君子，麻煩你先把你放在我屁股上的手拿開，行嗎？”


說著，伽遙還在雲錚的懷裡不安分的扭動幾下。


“咳咳，不要在意這些細節。”


雲錚權當沒聽見伽遙的話，繼續追問：“我到底跟你說什麼了？”


伽遙吃吃一笑，眨眨眼道：“我要說，你昨晚答應給我土豆和南瓜的種子了，你信麼？”


“不信！”


雲錚想也不想的搖頭。


“這不就結了？”


伽遙小小的傲嬌一下，“反正我跟你說了你也不信，你再逮著我追問，又有什麼意義呢？”


“……”


雲錚語塞，一時間不知道該如何回答。


伽遙輕輕一笑，又主動湊上紅潤的嘴唇，在雲錚的唇上淺淺一吻。


見雲錚詫異的盯著自己，伽遙又忍不俊禁，“不是你的說的麼，人生在世，當及時行樂！花開堪折直須折，莫待無花空折枝。”


額……


這是自己醉酒後跟伽遙說的麼？


這……倒是像自己說的話！


“那……我現在就把你這多嬌花給摘了？”


雲錚嘴角一翹，直接抱著伽遙站起來，大有馬上將伽遙抱去房間好好疼愛一番的打算。


“我不要現在！”


伽遙勾住雲錚的脖子，雖在拒絕，卻沒有掙扎。


“這麼說，你還是沒想通啊？”


雲錚止住腳步，低頭看著伽遙。


“不！”


伽遙輕輕搖頭，目光灼灼的看著雲錚，“伽遙這輩子、下輩子，都是你的女人！不論是伽遙的心還是身子，都是你的！但，你要答應我一個小小條件……”

第1094章 三生石上三生緣

小小的條件？


這可不興談條件啊！


不過，還是可以先聽聽的。


雲錚重新抱著伽遙坐下，“什麼條件？”


伽遙抬起臉頰，痴痴的看著雲錚：“我要你到草原上，按照草原的禮儀，讓我真正成為你的女人！”


“就這？”


雲錚微微詫異。


這個條件，確實算是很小很小的條件。


甚至，都可以忽略不計。


“對，就這個條件！”


伽遙點頭，柔情似水的看著雲錚，“你答應麼？”


“我肯定可以答應。”


雲錚毫不猶豫，但馬上又話鋒一轉，“不過，在此之前，我要問你一個問題？”


“你問。”


伽遙稍稍坐起來一些，岔開腿坐在雲錚的腿上，面對面的看著雲錚，又拉過雲錚的手放在自己的腰上。


此刻的伽遙，哪裡還有曾經那桀驁不馴的模樣，活脫脫就是一隻溫柔的小貓咪。


雲錚稍稍沉默，一臉嚴肅的問：“你真的想通了嗎？你真的能放下國仇家恨嗎？”


以他對伽遙的瞭解，伽遙沒那麼容易放下這些。


本質上，他和伽遙是一類人。


如果伽遙帶兵襲殺了文帝，他恐怕也沒那麼容易放下心中的芥蒂。


伽遙輕輕點頭，柔聲道：“本來我以為我一輩子也放不下的，但聽了你昨晚說的那些醉話以後，我突然之間就想通了……”


說著，伽遙幫雲錚回憶著他們昨晚的一切。


那時候，雲錚、秦七虎、章虛、俞世忠四個人都已經喝醉了，雲錚也趁著酒興作完了那些詩。


沈落雁她們雖然沒喝醉，但多少都有了些醉意。


妙音撫琴，葉紫和卓瑪翩翩起舞，大家先是一起在那裡唱著雲錚所作的《水調歌頭》。


後來大家又合唱起那首《當》，還越唱越起勁，連王府的房頂都快要被掀翻了。


只有她因為怎麼都喝不醉，還格外的清醒。


沈夫人見大家都喝高了，就吩咐辛笙叫人送醒酒湯來，又跟伽遙說：“老身先把這幾個孩子弄回房間睡覺，你盯著他們一點，別讓他們太瘋了。”


“好！”


伽遙點頭答應。


沈夫人無奈的看這幫年輕人一眼，招呼上幾個無精打採的孩子跟她回房睡覺。


雲錚醉醺醺的坐在那裡，有一嗓子沒一嗓子的跟著大家嚎。


眼見雲錚又要抄起酒壺要倒酒，伽遙連忙來到他身邊阻止，“差不多行了，真想醉死啊！”


“我……沒……沒醉！”


雲錚捉住伽遙的手，“難得今天這麼……高興，一定要喝個盡……盡興！下次就不知道是什麼時候才……才能這麼高高興興的喝一場了……”


“你想喝還不是隨時的事啊！”伽遙一邊說著，一邊將雲錚手邊的酒壺拿開，又往他的酒杯裡摻入茶水。


“平時哪能這麼喝啊？”


雲錚眼神迷離，“還有你這個人在朔方心在草原的公主，哪能隨時跟我們喝啊？”


說著，雲錚抄起茶水往肚子裡灌。


喝了一口，就覺得這味道不太對，不由得微微皺眉。


不過，雲錚現在已經喝醉，也沒去管這到底是茶水還是酒，又接著往下灌。


放下杯子之際，雲錚又晃了晃自己的腦袋，似乎是想讓自己清醒一點。


伽遙撇撇嘴，“你叫我來，我敢不來麼？”


“笨啊你？”


雲錚輕戳伽遙的腦門，“你要是……不願意來，我把你叫來，又……又有什麼意義？”


說話間，雲錚又拉起伽遙的手，“在國家大事、民族利益上，我沒法退讓，也不能退讓！因為，那是我職責所在！但在感情這些事上，我不想勉強你！我要一個完完整整的伽遙，而不是一具驅殼……”


“我知道，我一直都知道。”


伽遙抬手輕撫雲錚的臉頰，眼圈泛紅的說：“我之所以敢那麼肆無忌憚的撩撥你，就是因為我知道你不會勉強我，不會強行要了我身子……”


她又不是傻子。


這些東西，她怎麼可能不知道？


若非雲錚在這個事上尊重她的意願，她早就是雲錚的人了。


“我知道你放不下，但……又想讓你放下。”


雲錚捉住伽遙撫摸自己臉頰的柔荑，“情愛最是磨人，磨著你，也磨著我！如果你要拿情愛來報復我，那你無疑是成功了……”


伽遙眼睛溼潤，低眉道：“若有來生，伽遙一定……”


“去他媽的來生！”


雲錚打斷伽遙的話，搖頭晃腦的說：“別說沒來生，就算有，又如何？”


“三生石上三生緣，奈何橋畔等千年，孟婆一碗湯入肚，前世今生夢難圓！”


“忘川忘川，相望回首已成川，忘情忘情，月落花下憶亡情……”


“人生在世，當及時行樂！”


“花開堪折直須折，莫待無花空折枝……”


伽遙細細的品位著雲錚的話。


雖然不懂什麼三生石、奈何橋這些詞眼是什麼意思，但她也明白大概的意思。


看著醉眼迷離的雲錚，伽遙微微張嘴，但喉嚨裡好像被什麼堵住了，眼睛也一陣陣的酸澀。


就在這時候，辛笙領著下人們端來醒酒湯。


辛笙將醒酒湯送過來，“伽遙夫人，是您來喂殿下喝醒酒湯，還是奴婢來？”


“我來吧！”


伽遙回答一句，又趕緊瞥過頭去。


可就算如此，辛笙還是看到了伽遙眼中的淚花。


辛笙也不好多問，只能放下醒酒湯，又去給其他人送醒酒湯。


伽遙稍微緩了緩，這才端起醒酒湯，小心翼翼的給雲錚喂下。


這時候，沈夫人也從後堂走出來，見眾人還在瘋鬧，趕緊上前制止，又讓下人們將喝得醉醺醺的眾人全部送回房間，還吩咐辛笙好好照顧喝醉的雲錚。


辛笙跟著伽遙一起將雲錚扶回房間，又跑去打來熱水，試探著問：“伽遙夫人，是您幫殿下擦擦身子，還是……奴婢來？”


伽遙稍稍猶豫，臉紅道：“還是我來吧！你先去忙你的，等下有事我叫你。”


“那……奴婢先告退了。”


辛笙擔心的往床上的雲錚瞥了一眼，緩緩退出房間。


聽伽遙說到這裡，雲錚不禁老臉發紅，“所以，在你幫我擦身子的時候，我對你動手動腳了？”


他孃的！


也得虧自己喝醉了。


要不然，自己還真說不出這麼多肉麻的情話。


“對啊！”


伽遙輕輕點頭，一臉笑意的盯著雲錚：“我幫你擦身子的時候，你就差把我扒光了……”


“真的假的啊？”


雲錚雙手摟著伽遙的腰，“就你這脾氣，你不趁機揍我一頓啊？”


“我都懶得揍你了！”


伽遙瓊鼻輕哼，“親也被你親過了，摸也被你摸過了，你佔我的便宜還少啊？”


額……


雲錚微微張嘴。


這……倒也是！


“那後來呢？”


雲錚又追問，“你給我擦身子的時候，我又跟你說了些什麼？”

第1095章 缺不缺德啊！

在雲錚的追問下，伽遙再次陷入回憶。


她一個黃花大閨女，一開始給雲錚擦身子的時候，她還是很害羞的。


不過，想著自己跟雲錚的那些過往，她很快又釋然了。


她和雲錚之間，卿卿我我的事也沒少幹。


他們兩個也就差脫光了坦誠相待了。


如此想著，伽遙逐漸褪去了羞澀，開始替雲錚寬衣。


就在她剛彎下腰去的時候，雲錚卻迷迷糊糊的抱住她。


哪怕已經沒有多少自主意識了，雲錚的身體還是格外的老實。


那雙賊手更是對著伽遙上下其手。


“別亂動！”


伽遙拉開雲錚那隻直往自己的衣服裡面鑽的爪子，羞惱地罵：“你可真是個色胚！都喝成這樣了，這爪子還不老實！”


“嘿嘿，食色……性也！”


雲錚的爪子雖然被拉開了，但手上還是不老實，又捉住了伽遙的手抱著。


他這一下，就讓想給他擦身子的伽遙有些無奈了。


伽遙好氣又好笑的看著雲錚，“你老說我蹬鼻子上臉，你自己不是蹬鼻子上臉啊？”


“我真沒有。”


雲錚的眼睛都快眯成一條縫隙了，答非所問道：“你總以為我在打壓北桓，在削弱北桓的力量，其實，我他媽以前肯定是有這個心思的，但現在真是為北桓好……”


“這怎麼說？”


伽遙秀眉微蹙，滿是疑惑的看著雲錚，任由雲錚將自己拉著趴在他的身上。


雲錚也不知道有沒有聽到伽遙的問題，自顧自的說：“你保得了北桓一時，保不了北桓一世！就大乾如今這樣，哪怕陷入內亂，哪怕是我死了，只要你北桓敢動其他心思，必然有人把北桓打到滅族……”


“再過幾年或者幾十年，要是我把那些熱武器手搓出來了，不止北桓，大乾周邊的所有民族都會變得能歌善舞！”


“你們又打不過我們，要是又不願意被我們融合，能獲取的資源就會越來越少，內鬥自然會越來越嚴重，幾十年後或者百年之後，你們就會自然消亡……”


“融合不代表消亡，就跟你和我生個孩子一樣，能單純的說這個孩子只是你的，或者只是我的嗎？”


“大乾在融合北桓的人，北桓的人同樣也在融合大乾的人，幾十上百年後，都是一家人……”


“有道是興，百姓苦；亡，百姓苦！其實很多事的決定權不在於我們，而在於天下百姓！”


“你讓百姓過得好，百姓才有歸屬感，百姓成天連肚子都吃不飽，走個路都被欺負，百姓逃離都來不及，哪來的歸屬感？”


“譬如幾百年以後，一個土生長的大乾人，受夠了戰亂之苦逃到北桓，你覺得他的後代是北桓人還是大乾人？”


“民族是可以消亡的，也是可以創造的……”


雲錚確實喝醉了，嘴裡雖然長篇大論的跟伽遙說著，但卻多少都有些前言不搭後語。


伽遙正聽得出神，雲錚的聲音卻越來越小，那雙不安分的手也逐漸停下來。


他的嘴巴還在微微的動著，伽遙將自己的耳朵貼在雲錚的嘴上，卻已經完全聽不清雲錚在說什麼了。


“雲錚，雲錚……”


伽遙輕輕的推雲錚一下，但云錚卻沒有任何反應。


見雲錚已經睡過去了，伽遙只能無奈的放棄了讓他繼續說的念頭。


伽遙細細的回想著雲錚剛才說的那些話，再次替雲錚寬衣的時候，已經完全沒有了羞意。


她的注意力，根本沒在雲錚的身體上，腦海中不停地思索著雲錚所說的那些。


直到幫雲錚把身上擦拭一遍，伽遙這才意識到自己早已經把雲錚的衣服扒光了。


看著不著一物的雲錚，伽遙重新有了羞意。


“壞東西！”


下一刻，伽遙臉上突然露出一個調皮的笑容，拇指摁著中指，對著雲錚的要害連續彈。


直到睡夢中的雲錚發出陣陣輕哼聲，伽遙這才一副大仇得報的模樣，重新替雲錚換上乾淨的內衣。


“你缺不缺德啊！”


聽完伽遙的述說，雲錚不由得下意識的夾緊褲襠，“你想讓本王當太監啊？”


“哼，誰叫你都睡著了還不老實的？”


伽遙傲嬌的揚起腦袋，一臉笑意。


“不行，本王被你暗算了，本王要報仇！”


雲錚氣勢洶洶的盯著伽遙。


“王爺想怎麼報仇呢？”


伽遙吃吃一笑，還故意挺了挺自己的胸口。


“本王……”


雲錚正欲讓伽遙嚐嚐自己的龍爪手的厲害，卻見辛笙往這邊小跑而來。


“有空再收拾你！”


雲錚惡狠狠的兇伽遙一眼，還不忘在她的臀上拍一巴掌。


“等你到了草原上，妾身隨你收拾！”


伽遙衝雲錚露出一個充滿魅惑的笑容，見辛笙已經跑近，這才從雲錚身上下來。


辛笙上前施禮，“殿下，侯士開前來拜訪。”


辛笙一時間還沒適應身份的轉變，還是跟以往向雲錚行禮。


侯士開？


雲錚心中暗暗吐槽。


這鳥人來得可真不是時候！


不過，侯士開登門拜訪的事，是前幾天就跟他說好了的，現在人來了，他也不能為了找伽遙“報仇”而將侯士開拒之門外。


“你們兩先聊聊吧！我去見見侯士開。”


雲錚站起身來，不甘的瞥伽遙一眼，這才舉步往前廳走去。


辛笙跟伽遙解除得比較少。


雲錚這一走，她頓時不知道該跟伽遙聊什麼了，有些不知所措的站在那裡。


“坐吧！”


伽遙笑看辛笙一眼，“你也是這府上的夫人了，怎麼還跟個使喚丫頭一樣？”


“謝伽遙夫人。”


辛笙欠身施禮，在距離伽遙大概兩尺的位置坐下。


她確實是府上的夫人了。


但有些東西不是一時半會能改過來的。


看著辛笙這副忸怩的模樣，伽遙不禁抿嘴一笑，又由衷的感慨：“你是不知道有多少人羨慕死了……”


“是笙兒命好。”辛笙慶幸道。


“嗯，你確實命好！”


伽遙輕輕點頭，“不過啊，這也是你自己修來的福氣！你捂了這麼些年，就算雲錚是塊石頭，也該被你捂化了。”


辛笙羞怯一笑，默默的低下頭。


過了片刻，辛笙突然又抬起頭來，鼓起勇氣問：“伽遙夫人，那……殿下把你捂化了麼？”


伽遙稍稍一愣，旋即點頭輕笑……

第1096章 沒牙的狼？

雲錚確實有正經事要跟侯士開聊，還讓人去把還沒完全從宿醉中緩過勁來的章虛叫了過來。


章虛和他帶的幾個人的主要精力還是放在一些研究上面，生意上的事，他也沒以前操心得那麼多了。


而且，章虛也算是跟雲厲有恩怨的人，關內的很多地方，他還是不能亂跑的。


侯士開正好可以接替一些章虛的事，替章虛分擔一些，相當於直接給章虛打下手。


不過，他的生意還是他自己的生意，雲錚和章虛都不會去摻和。


對於侯士開來說，這也是個難得的機會，他自然也沒有拒絕的理由。


他們一直聊到中午，還留侯士開在王府吃了頓便飯，侯士開才告辭離去。


下午點的時候，伽遙也來跟雲錚告辭，打算明天就離開朔方返回北桓。


她來這邊也有段時間了，該回北桓了。


“這麼快就回去了？”


雲錚都還沒享受到伽遙的溫柔鄉呢！


“我不回去，等著你報復我啊？”


伽遙調皮一笑，又正色道：“北桓那邊也要開始秋收了，寒冬來臨之前，草原上的事情也是最多的，我真得回去了。”


“我明天還打算去阜州一趟呢！”


雲錚微笑，“阜州的官田裡面還有很多我自己都認不全的作物，你不跟我去看看麼？”


“想拿這個誘惑我？你就這麼捨不得我走啊？”伽遙吃吃一笑，伸手抱住雲錚的胳膊夾在自己的胸口。


感受著手臂上傳來的觸感，雲錚心中不禁大呼一聲：賣糕的。


伽遙這魅惑人的功夫，完全可以跟妙音那妖精一戰啊！


得虧自己被妙音練出來了。


要不然，還真扛不住這樣的誘惑。


“那你到底去不去？”


雲錚不給伽遙岔開話題的機會。


“不去！”


伽遙展顏一笑。


“嗯？”


雲錚微微詫異，上下打量著伽遙，“這……可不像是你的風格啊！”


“我都想通了，還有什麼風格不風格的？”


伽遙嗔怪，“你不說了麼，以後大家都是一家人，你有好處要是不給北桓，我還這樣……”


說著，伽遙捻起拇指和中指，狠狠的彈。


“……”


雲錚一臉黑線，下意識的夾緊雙腿。


看著雲錚這副吃癟的模樣，伽遙又忍不住嬌笑起來。


那笑容，格外的燦爛。


猶如她在那片懸崖下的笑容一般。


“真不去了啊？”


雲錚再次跟伽遙確定。


他還是很捨不得伽遙的。


“我真得回北桓了。”


伽遙收斂笑意，“我打算讓倫臺回來，把權力逐漸交給他！這樣，我以後就可以一直陪著你了！這不比你現在把我留在身邊好麼？”


“你要讓倫臺監國？”


雲錚微微皺眉，“他這邊……”


“放心吧！”


伽遙知道雲錚的顧慮，打斷道：“倫臺只是暫時從我手中接過北桓的大權，恩師和左賢王都會輔佐他的，他不敢亂來，也不會亂來！等乞顏再大一點，我們就把乞顏接回草原！如果乞顏要叛亂，那就只有怪你沒教好他咯！”


“……”


雲錚微微張嘴，一時無言。


她還真是什麼都考慮好了啊！


不過，她這麼說倒也沒什麼毛病。


乞顏才三歲就被丟到自己這邊了，要是乞顏長大以後反叛，那確實可以說自己沒教好。


“好了，你什麼時候也學會婆婆媽媽了？”


伽遙輕笑，又湊到雲錚耳邊，用充滿魅惑的聲音說：“要是你這麼捨不得我走，今晚就來我房間……”


後面，伽遙的聲音已經細不可聞。


雲錚渾身一震，下意識的點頭。


這種事，完全沒有拒絕的理由啊！


……


晚上，雲錚如約來到伽遙房間。


一進房間，雲錚便看到羅裳半解的伽遙靠在那裡。


“你是在誘惑我嗎？”


雲錚反手將房門插上，一臉壞笑的走向伽遙。


“就你這樣，還需要誘惑啊？”


伽遙嬌嗔，又羞紅著臉說：“反正，不管我穿成什麼樣，你都會把我扒光！”


“咳咳……”


雲錚來到伽遙身邊，一把將伽遙抱起，“你倒是瞭解我啊！”


說著，雲錚又抱著伽遙往床邊走去。


“瞧你這樣！”


伽遙輕拍雲錚一下，“不過我們可說了，你怎麼輕薄我都可以，但不能現在要了我！”


“就知道你會這麼說。”


雖然雲錚早有心理準備，但還是有點小鬱悶。


真就要去草原上品嚐這朵帶刺的玫瑰啊！


說話間，雲錚抱著伽遙在床上坐下。


伽遙順勢倒在床上，將自己的腦袋枕在雲錚的懷中，又主動向雲錚噘嘴索吻。


美人索吻，雲錚自然不能拒絕。


下一刻，雲錚摟住伽遙的腰肢，跟她擁吻在一起。


伽遙熱情的回應著雲錚，雙手情不自禁的圈住了雲錚的脖子。


兩人這一番熱吻，差不多持續了一刻鐘。


再吻下去，他們的嘴唇都要腫起來了。


熱吻結束，雲錚依然將伽遙摟在自己的懷裡，“對了，土豆和南瓜先不能給你們，你也知道，我手中也沒多少，我得繼續育種，等稍微多一點……”


雲錚的話還沒說完，伽遙就抬手捂住了他的嘴。


“你這個人吧，有時候真的挺無趣的！”


伽遙笑靨如花，“跟你談正事的時候，你要使壞；讓你使壞的時候，你又要談正事！怎麼，你以為我是為了那些種子才來誘惑你的啊？”


雲錚無語，“我是先跟你說清楚，免得你多想。”


“都這個時候了，我還多想什麼啊？”


伽遙搖頭一笑，目光下移，“反正，要是不給我種子，以後倒黴的是你自己。”


靠！


雲錚心中無語。


他感覺，伽遙是真正找準自己的軟肋了。


“我都還沒跟你算賬，你還敢威脅我？”


雲錚虎軀一震，一個翻身將伽遙壓在身下，氣勢洶洶的說：“看本王今天怎麼收拾你！”


“我才不怕你！”


伽遙有恃無恐，還挑釁的看著雲錚，“就算你是一頭狼，現在也只是一頭沒牙的狼！”


沒牙的狼？


是可忍，孰不可忍？


雲錚怒了，馬上伸手去解伽遙的衣衫。


伽遙雖然羞得滿臉通紅，但卻不躲不閃，一副任由雲錚施為的模樣。


得！


她現在是什麼都不怕了啊！


雲錚心中暗暗苦笑，手上的動作卻停了下來。


下一刻，雲錚從伽遙身上翻下去側躺下，又將伽遙拉進自己的懷裡。


“怎麼了？”


伽遙也翻過身來對著雲錚，還衝雲錚眨眨眼。


“別以為我不知道你的打算，你就想讓我難受。”


雲錚笑瞪伽遙，又摟住她的腰，“等我去了阜州，我就去草原找你！到時候，看我怎麼收拾你！”


“我等著你喲！”


伽遙嬌媚一笑，又將自己的身體往雲錚的懷裡擠得更緊了些，“你要是敢不來找我，我就嫁給別人！”


“你敢！”


雲錚鼓起眼睛，很兇殘的看著伽遙，但手上卻將她摟得更緊了些……

第1097章 羽國偷襲

第二天，伽遙早早的離開了王府。


離開的時候，伽遙還當眾抱著雲錚，大膽的跟雲錚吻在一起，而後又趴在雲錚的耳邊說：“我在草原上等你！”


“嗯！”


雲錚重重點頭，跟伽遙依依惜別。


在伽遙離去的當天，雲錚就在王府替俞世忠和卓瑪定下了婚事，之後便馬不停蹄的趕往長樂郡那邊。


中秋已經過了。


等他們趕去長樂郡，官田裡面的那些作物估計全都達到收穫的標準了。


雲錚早就跟沈落雁她們說了這個事，也沒有過多的跟她們道別，就匆匆帶著妙音和親衛軍離開了。


此行主要是為了去看官田那些作物到底是些什麼作物，雲錚他們都是輕裝出行，一路急行軍。


第三天下午，他們就看到了北麓關。


他們正往北麓關趕去的時候，前方的斥候突然帶著一個背插三面橙色小旗的策馬狂奔而來。


看著飛馳而來的人，雲錚心中頓時“咯噔”一聲。


三面橙旗！


緊急軍情！


而且，這是從北麓關方向送向朔方的緊急軍情！


難道是阜州出事了？


朝廷大軍突然進攻阜州？


不會吧？


就在心中疑惑不已的時候，傳訊兵已經在斥候的帶領下來到雲錚面前。


傳令兵迅速下馬，單膝跪地：“啟稟王爺，羽國於中秋夜偷襲煜州！這是脫歡大人的親筆信！”


什麼？


羽國偷襲煜州？


雲錚臉色驟然垮下來，立即接過脫歡的親筆信打開。


脫歡恭呈王爺：


老朽得到確切消息，羽國賊寇於八月十五日夜間分三路偷襲煜州，截止八月十九日，已破煜州兩郡，入城中燒殺劫掠，兩郡傷亡不祥……


看完脫歡的信，雲錚臉上寒霜更重。


雖然煜州不在他的治下，但羽國的偷襲還是讓他心中充滿怒火。


羽國！


狗改不了吃屎！


不偏安一隅，非要犯賤！


自己還沒殺去羽國，他們竟然先殺過來了！


而且，還專門選在八月十五這個時候！


這個時候，正是家家團圓的時候，各城守軍肯定也是最鬆懈的時候。


而且，煜州那邊的秋收應該已經差不多了，正是大肆劫掠的好時候！


很顯然，這是一場精心謀劃的行動。


即使脫歡現在還沒打聽到煜州那邊的傷亡情況，估計煜州的傷亡也不會低。


然而，他現在就算想出兵徵討羽國，徹底打掉羽國的老巢，也是無能為力。


他現在還沒有多少戰船！


現在派朔北的水師出擊，幾乎等同於讓人去送死！


朝廷那邊，估計也指望不上。


朝廷的水師主要駐守於鶴州的水師大營，督造的戰船，也是在靠近玉南的沅州那邊。


羽國這些渣滓若是劫掠一番就撤退，等朝廷的水師殺過去了，這些渣滓早就跑得沒影了。


而且，大乾以前不怎麼重視水師，在海上遭遇的話，大乾的水師，未必能打贏！


這就是被人餵了一口屎，還必須吞下！


“別生氣了。”


妙音寬慰雲錚，“這事兒是在煜州那邊，我們現在也是鞭長莫及，無能為力……”


羽國孤懸海外，朔北水師連戰船都沒幾條，就算雲錚再能徵善戰，這個事也無能為力。


總不能讓人跳進海里游去羽國吧？


“我知道。”


雲錚深吸一口氣，“我就是有點咽不下這口氣！這次，咱們是隻有眼睜睜的看著了！這個仇，只有以後再報了！”


妙音輕輕點頭：“以後殺去羽國，讓他們加倍還回來就成！”


“加倍不夠！”


雲錚搖頭，目光無比堅定：“咱們要跟他們新賬舊賬一起算！這鳥國，本王滅定了！”


誰都可以不滅。


羽國必須滅！


雲錚深吸一口氣，又滿臉寒霜的低喝：“來人，傳令俞世忠，立即協助伽遙迫降蒙鶻、真紇兩部！”


……


皇城。


因為羽國偷襲煜州的舉動，朝廷也炸了窩。


久未臨朝的文帝也再次臨朝。


不過，今天的朝堂上沒有吵起來。


也沒有什麼主戰派和主和派。


朝廷已經得到確切的消息，羽國的大軍在燒殺搶掠一番之後，已經開始撤退了。


大乾的水師就算殺過去也沒有意義了。


不是不打，是根本沒法打。


追也追不上，朝廷這點水師殺去羽國本土，又打不贏，這種情況下，還能怎麼辦？


文帝清楚這一點，滿朝文武也都清楚。


“當務之急，是要煜州那邊趕緊把傷亡和損失統計出來，該救災的救災，該撫卹的撫卹。”


“還需調查此事是否跟煜州的紅月教有關！臣以為，此事恐怕跟紅月教脫不了幹係。”


“唐大人言之有理，紅月教在煜州興風作浪，羽國就偷襲煜州，兩者之間，多半有聯繫！”


“督造戰船的事也得抓緊了，咱們這次吃了啞巴虧，不能下次還吃啞巴虧！”


“臣以為，煜州刺史康廣彥剿滅紅月教不力，此次又未能及時洞察羽國的陰謀，當治其罪！”


“臣附議……”


朝堂上，群臣紛紛進言。


文帝難得沒有因為大乾遭襲而發火，只是坐在御座上，靜靜的聽著這些朝臣的進言。


“太子，你怎麼看？”


沉默了好久，文帝終於開口。


雲厲躬身：“回父皇，兒臣以為，此時不是將康廣彥治罪的最佳時機。”


“理由。”


文帝簡單直接的問。


雲厲回答：“煜州此番遇襲，必然導致混亂，康廣彥在任三年，對煜州最是瞭解，當務之急是令康廣彥安撫民心，讓煜州先穩定下來，以防紅月教妖人趁機作祟！待煜州安定下來，再將康廣彥押回皇城治罪也不遲！”


雲厲的這番話，也得到了不少朝臣的認同，不少人都跟著點頭。


文帝微微皺眉，又問：“倘若這康廣彥本身就與紅月教有所勾結，又該如何？”


“這……”


雲厲啞口無言，慚愧道：“兒臣思慮不周。”


這一點，他確實沒想到。


不過，康廣彥此前打擊紅月教的時候可是下了狠手啊！


按理說，康廣彥應該不會跟紅月教有瓜葛吧？


就在此時，蕭萬仇站出來：“聖上，臣以為，煜州病重，朝廷得下猛藥才行！另外，朝廷當速速派兵馳援煜州，以防羽國賊寇再殺個回馬槍！如此，若是有人趁機作亂，也可迅速鎮壓！”


“裕國公言之有理。”


文帝頷首，“下猛藥一事，可以稍後再議，但這調兵之事，刻不容緩！你以為，朝廷當從何處調兵馳援煜州？”

第1098章 同仇敵愾

何處調兵？


蕭萬仇思索片刻，進言道：“臣以為，朝廷可從登州和鶴州各調一萬兵馬馳援煜州！另，令水師立即開赴煜州高林港……”


文帝稍稍思索，又詢問雲厲：“你以為，裕國公如此安排可合適？”


“很合適！”


雲厲輕輕點頭，“不過，這統兵人選，卻是個問題。”


“這倒也是。”


文帝頷首，“諸位愛卿以為，此次可派誰前往煜州統兵？”


被文帝這一問，群臣紛紛看向蕭萬仇以及兵部的其他幾個官員。


這個事，主要還是兵部的事。


其他人倒是可以推舉，但主要還是要文帝和蕭萬仇這個兵部尚書來去確定。


見眾人不語，文帝又看向蕭萬仇，“你以為，可派誰前去統兵？”


“這……”


蕭萬仇有些為難，“朝廷此次馳援煜州，不但是要防止羽國殺個回馬槍，還是要震懾煜州宵小，並查清紅月教的事！前去統兵之人，當文武雙全、心思縝密。”


聽著蕭萬仇在這裡繞彎子，文帝頓時不耐煩，“你就直接告訴朕，你覺得誰去比較合適！”


蕭萬仇苦哈哈一笑，“臣推舉的人，聖上恐怕不會同意。”


“誰？”


“吳篤！”


“吳篤？”


文帝瞬間皺起眉頭，“當初平定個安王叛亂，吳篤前前後後折騰兩個月都收效甚微，最後還是你和太子前去領兵，才迅速平定了安王之亂！你為何會推舉這種庸才前往煜州領軍？”


文帝目光銳利的看著蕭萬仇。


似乎是想看穿蕭萬仇的內心。


雲厲悄悄看文帝一眼，心中已然明白，文帝這是懷疑蕭萬仇在拉幫結派！


蕭萬仇躬身：“聖上，朝廷的統兵大將青黃不接，將來朝廷與朔北恐怕還有一戰，此次正是鍛鍊這些將領的時機……”


聽著蕭萬仇的話，不少人都跟著點頭。


目前朝廷能打的幾個將軍都已經老了。


反觀朔北，卻是將星如雲，而且大多都是些後起之秀。


說難聽點，朔北那些年輕力壯的將軍，熬都能熬死朝中這幾個老將。


朝廷再不培養一些稍微年輕點的將軍起來，等這些老將都入土了，一旦跟朔北開戰，朝廷將陷入無將可用的局面。


“父皇，兒臣以為，裕國公言之有理。”


這時候，雲厲也跟著進言，“兒臣隨裕國公平定安王之亂之時，也跟吳篤有過接觸，吳篤前期未能建功，非是其能力不行，而是受限於南方的梅雨天氣！後期裕國公與兒臣親臨前線，吳篤也多次立功，每一戰必身先士卒，此人若加以培養，將來應該也是個帥才！”


“帥才？”


文帝冷哼，“朕看他就是個蠢材！”


文帝對吳篤的意見似乎很大。


聽文帝這麼說，蕭萬仇和雲厲頓時都不說話了。


文帝思忖一陣，又黑臉道：“既然裕國公和太子都推舉吳篤，朕就再給他一個機會！稍後由太子下旨，令吳篤前往煜州領兵！”


“兒臣遵旨！”


雲厲心中大喜。


文帝讓他來下旨，分明就是將施恩於吳篤的機會給他了啊！


文帝抬眼看向蕭萬仇，“告訴吳篤，朝廷再給他一次機會，若是這次再辦不好差事，就去操練新軍吧！”


“臣遵旨！”


蕭萬仇躬身領命。


文帝擺擺手，又吩咐雲厲：“好了，接下來你跟諸位愛卿商量商量，看看給煜州的這味猛藥該如何下！”


雲厲領命，馬上接替文帝開始主持朝會。


煜州接連出事，證明煜州內部肯定有著很大的問題，現在大家糾結的問題是，是要先治康廣彥的罪，還是責令康廣彥先找出問題。


但萬一康廣彥真跟紅月教勾結，讓康廣彥去找問題，就跟讓賊去捉賊沒什麼區別了。


但倘若康廣彥跟紅月教沒有瓜葛，繼續任用康廣彥，確實更有利於快速穩定煜州的局勢。


就在眾人商量來商量去也沒有個定論的時候，徐實甫突然進言道：“臣以為，朝廷可繼續任用康廣彥，但需派出一位欽差大臣前往煜州，全力調查康廣彥是否跟紅月教有所勾結！”


聽著徐實甫的話，眾人不由得眼前一亮。


如此，倒是完美的解決了之前的爭議點。


雲厲微微頷首，又看向文帝。


文帝微微頷首，沉聲道：“以御前侍衛副統領韓燼為欽差大臣，以宗正少卿徐允成為巡御都檢使，即刻前往煜州，徹查煜州官場！凡與紅月教勾結的官吏，自煜州刺史以下，皆可先斬後奏！”


聽著文帝的話，群臣不由得暗暗心驚。


先斬後奏！


不論官職大小！


看樣子，紅月教的事讓文帝很是惱火啊！


不過，轉念一想，群臣又心領神會。


煜州遭到羽國的襲擊，文帝肯定是怒火中燒的。


但羽國的賊寇已經撤退了，朝廷根本奈何不了那些宵小，文帝心中肯定是憋著火氣的。


紅月教和康廣彥，算是撞在了文帝了的槍尖上吧！


“水師戰船打造得如何了？”


這時候，文帝又詢問起雲厲來。


“回父皇，目前已經打造好兩艘寶船，四艘樓船，糧船和馬船各六艘，另有艨艟二十艘！”


雲厲如數家珍的彙報。


他早就猜到文帝必然會問這個問題，已經提前做好了功課。


聽著雲厲的彙報，文帝不由得微微皺眉：“這都快一年時間了，才打造了這麼點戰船？是銀子不夠，還是匠人懈怠？”


“打造戰船的銀子目前還算充足。”


雲厲回答：“也非是匠人懈怠，主要是打造戰船的材料運輸路途較遠，導致打造戰船的速度稍顯緩慢！兒臣已命駐守雲州的蕭定武派人押送三萬囚犯前往鶴州服徭役……”


“那就好！”


文帝欣慰的看雲厲一眼，又抬眼看向穆順道：“傳朕口諭，命秦六敢即刻前往沅州督造……”


話說到一半，文帝又突然停住。


默默地思忖一陣後，文帝又兀自搖搖頭，目光落在雲厲身上，“罷了，還是你自己派人去督造戰船吧！那老匹夫去了，參他的奏疏都能煩死你……”


秦六敢？


雲厲心中暗動。


秦六敢這個老流氓的惡名，可是滿朝皆知。


不過，讓這老流氓辦事，確實可以達到事半功倍的效果！


幾年前要跟北桓開戰的時候，父皇還命秦六敢督管軍械和軍糧的準備事宜。


那個老流氓出馬，滿朝文武都沒人敢叫苦。


如此想著，雲厲馬上躬身：“父皇，兒臣以為，令榮國公前往沅州督造戰船，再合適不過！”

第1099章 吸菸有害健康

幾天後，雲錚趕到長樂郡。


去長樂郡的路上，他已經命人給脫歡送去自己的親筆信，讓脫歡密切留意煜州的情況。


煜州確實不歸他管。


但這筆賬他必須記下。


到達長樂郡後，雲錚第一時間趕往官田。


得到消息的屈峙已經帶人在官田那邊等著了。


簡單的跟屈峙閒聊幾句，雲錚便在屈峙的帶領下進入官田。


如今玉米、土豆、南瓜已經全部收穫。


包括官田裡的很多蔬菜，也已經長老了。


不過，他們本來就是為了獲得更多的種子，就算是老了也沒有什麼影響。


“殿下，這是什麼？”


“額……這個，本王好像……也不認識。”


“那這個呢？”


“這……好像是苦瓜，但跟本王在書上看到的苦瓜有點差別，本王也不是太確定。”


“快，記下！這東西叫苦瓜！殿下，你再看看那邊那塊地的裡莊稼……”


屈峙帶著雲錚和妙音，一塊地一塊地的看。


看著這些作物，雲錚著實有些汗顏。


就算這些作物已經全部成熟了，他依然認不全。


還有類似苦瓜的作物，看起來有點像苦瓜，但跟他所知的苦瓜又有很大的差別，搞得他也不太確定。


虧得屈峙還殷切的盼著他來呢！


在屈峙的帶領下，他們來到另外一塊官田。


看到這塊官田的瞬間，雲錚眼皮陡然一跳。


這是……菸葉？


雲錚突然想到了他此前看到的那種跟厚皮菜很像的作物。


那時候，這玩意兒還只是小苗，他也認不出來。


但如今，這玩意兒已經長得很大了！


這好像真的是菸葉啊！


只是因為屈峙他們沒怎麼處理菸葉杆中下部的那些葉子，讓這些菸葉看起來跟他以前見過的菸葉有些不太一樣。


雲錚加快腳步，快速來到一株菸葉旁邊蹲下，將下面已經有些枯黃的葉子扒拉下來，放在鼻尖輕嗅。


霎時間，一股熟悉的味道進入他的鼻腔。


菸葉！


真的是菸葉！


靠！


水師那幫人，竟然把菸葉的種子帶回來了？


這玩意兒可是創收的好東西啊！


以後，又用這玩意兒籌錢打造水師？


這就是所謂的因果？


有了這玩意兒，以後是不是可以享受一下事後煙了？


雲錚突然有些邪惡的想著。


雲錚一邊胡思亂想，一邊將手中的菸葉使勁的卷。


捲了好一陣，才勉強將菸葉捲成雪茄狀。


“沈寬，拿火摺子來！”


雲錚起身衝沈寬大叫。


沈寬領命，連忙拿著火摺子遞過來。


雲錚吹燃火摺子，迅速點燃手中的山寨版雪茄。


“咳咳……”


一口下去，濃烈的菸草味充斥口腔，但云錚也被這濃烈的味道嗆得連連咳嗽。


“你幹嘛呢？”


妙音見狀，連忙上前替雲錚雲錚拍打後背，沒好氣的說：“什麼東西你就往嘴裡塞？想吃也不是你這樣的吃的啊！”


“這玩意兒就不是拿來吃的！”


雲錚咧嘴一笑，又將手中的山寨雪茄遞給屈峙，“你也來一口？”


“啊？”


屈峙有些懵逼，茫然的看著雲錚，“殿下，這……這怎麼來一口？”


雲錚咧嘴一笑，“就吸一口，像喝水那樣吸，別吸太猛了，不然怕你扛不住。”


屈峙滿是疑惑的看雲錚一眼，接過雲錚遞過來的山寨雪茄，按照雲錚所教的方法輕輕的吸上一口。


“咳咳……”


下一刻，屈峙也被嗆得連連咳嗽起來，看得雲錚露出一個沒心沒肺的笑容。


屈峙稍稍緩過勁來，滿是嫌棄的將山寨雪茄還給雲錚，“殿下，這玩意兒，末將……實在無福消受……”


雲錚接過來，重新吸上一口。


這一次，他稍稍適應了，倒沒有再咳嗽。


不過，那濃烈的葉子菸的味道還是讓他有些難受。


“事後一支菸，快活似神仙。”


雲錚閉上眼睛，一臉陶醉的感慨。


看著雲錚這副模樣，妙音不由得一臉黑線，“這到底是什麼東西？我聞著都覺得難受，你還一臉享受？”


“這叫菸草！”


雲錚睜開眼睛，滿臉笑意的看著妙音，“這東西可是有大用處的！當然，吸這玩意兒肯定對身體不好。”


對身體不好？


妙音眼皮一跳，直接一把躲過雲錚手中的山寨雪茄丟在地上，還狠狠的踩上兩腳，微惱道：“明知道對身體不好，你還一臉享受？”


“這個……”


雲錚啞然，旋即微笑道：“這菸草本身也是可以入藥的……”


這東西的好與壞，確實沒法說。


對有些人來說，這是毒藥。


但對有些人來說，這是救命良藥。


尤其對於打仗的士兵來說。


他肯定不會抱著這玩意兒成天猛吸的，但既然老天爺把菸草送到他手中了，這肯定是要利用起來的。


再不濟，也可以販賣到別國去嘛！


“入藥？”


聽說菸草可以入藥，妙音的臉色才好轉起來，疑惑道：“這東西怎麼入藥？”


“這個回頭再說。”


雲錚笑笑，又抬眼掃視這一片菸草，同時吩咐屈峙：“立即命人將這下面的葉子全部扒下來，留上面幾片葉子就好了！對了，下面的葉子和中間的葉子要分開……”


這菸草已經完全可以收穫了。


不過，他們還需要留著這些菸草繼續生長，讓菸草的種子成熟，收集更多的種子。


屈峙領命，立即命人按照雲錚的要求去採收菸草的葉子。


“採收回去以後，先……算了，先放在陰涼的地方蔭幹吧！別發黴就行。”


雲錚又吩咐屈峙。


他記得，菸葉的製作流程還是很比較多的，要烤一下，然後還有一系列的製作流程。


不過可惜，他前一世也沒有具體的研究過怎麼製作這玩意兒，具體流程不太清楚。


先蔭幹再說吧！


反正這個時代的人估計也不會講究啥口感之類的。


以後種植得多了，再慢慢研究吧！


“是！”


屈峙領命，又好奇的問：“殿下，你不會是要晾乾了拿來像剛才那樣吸吧？”


“這菸草確實是這麼用的。”


雲錚輕輕點頭，“你可理解成這是一種不立刻致命但有會讓人上癮的毒藥！你們別碰，我也儘量不去碰這個！記住了，吸菸有害健康！”

第1100章 響鼓不用重錘敲

意外的收穫了菸草，雲錚的心情不錯。


這一時半會的，他也跟屈峙和妙音他們解釋不清楚這菸草的好與壞。


反正，能不碰就不碰吧！


本來這些人連菸草是什麼都不知道，更別說什麼煙癮了！


自己非鼓勵他們吸菸，讓他們染上煙癮，那就成了缺德了！


之後，雲錚又跟屈峙去看了其他幾種作物。


雲錚認出了兩種蔬菜，還有一種是豆子，但云錚也不知道是什麼豆子。


反正……能吃就行！


看完官田後，雲錚心中對這些作物也有了個大致的瞭解。


目前來說，後面這些作物裡面，除了菸草之外，其他的用處都不是特別的大。


最多在沒有完全推廣開之前，賣個稀奇。


等完全推廣開了，基本就只能豐富大乾人的菜譜了！


最有用的，還是土豆、南瓜和菸草。


至於玉米，先種著吧！


一代代的選種，以後的產量應該會有提升的、


明年，就重點培育這些作物了。


“殿下，聽說羽國襲擊了煜州？”


看完官田，屈峙突然開口詢問。


“你也聽說了？”


雲錚側臉看向屈峙。


說起這個事，雲錚的好心情就開始退散。


“嗯。”


屈峙輕輕點頭，“這個事兒已經傳開了，好多人都知道了。”


羽國向來都是以襲擾劫掠為主。


相較於大乾的其他敵人，羽國的存在感不是很強。


但是，羽國跟大乾的恩怨還是比較多的。


尤其是沿海一帶的百姓，對羽國那些以燒殺搶掠為目的的賊寇可謂是深惡痛絕。


再加上羽國已經有二十多年沒有襲擾大乾的沿海地帶了，羽國此次有預謀的襲擊煜州後，相關消息很快就在大乾境內傳開了。


“聽你這意思，你好像是有點想法啊？”


雲錚似笑非笑的詢問屈峙。


“末將能有什麼想法啊！”


屈峙乾笑一聲，“末將就是覺得有點窩囊而已……”


雲錚笑笑，“窩囊也是朝廷的事，我們還管得到煜州區？”


窩囊，倒確實有些窩囊。


被人打了，想還手別人又跑了，能不窩囊麼？


屈峙再次乾笑，試探著說：“末將就是想問問，殿下有沒有什麼想法？”


嗯？


雲錚心中一凜，似乎有些明白了。


稍稍沉吟一番，雲錚面色嚴肅的看向屈峙：“是你想問，還是營中那些將士想讓你幫著問？”


“這……”


屈峙心虛，硬著頭皮回答：“末將和營中的將士都想問。”


雲錚目光凌厲的盯著屈峙，“你是個聰明人，你給記住了，做好自己的事，不該問的別問！另外，也將本王的話轉告營中將士！”


“是！”


屈峙猛然挺直身板，不敢再多問。


他知道，雲錚已經看穿他們的心思了。


“行了，先把這邊的事忙完，晚上叫上週密一起，來郡衙吃個便飯。”


吩咐屈峙一句後，雲錚便帶著人離開。


沒走出多遠，妙音就好奇詢問：“我剛才聽你和屈峙說話，好像有點不對勁啊？”


雲錚：“你沒聽出他的言外之意麼？”


言外之意？


妙音輕輕搖頭。


她倒是察覺到屈峙好像是話裡有話。


但要說具體的言外之意，她還真沒聽出來。


雲錚輕輕一嘆：“軍中有人盼著我殺回皇城奪取皇位了！”


文帝第二次來朔北的時候就跟他說過這個問題。


這個問題他也知道。


這也是他必須要面對的問題。


只是沒想到，他們才安穩了一年多點時間，就已經有人開始想這些東西了。


都說人閒得沒事就會多想，果然不假。


屈峙他們放在長樂郡，就是閒得太蛋疼的，這才會去想這些東西。


要是把他們丟到戰場上，他們就沒心思去想這些東西了。


“啊？”


妙音驚訝，不解道：“他問的不是煜州的事麼？怎麼扯到你起兵奪皇位的事上去了？”


雲錚搖頭一笑，“我如果有心起兵奪皇位，就會把煜州視為我的地盤！以我的脾氣，我自己的地盤被人打了，我能沒想法麼？”


聰明的人可以通過分析自己對煜州被襲一事的態度而分析出自己的心思。


如果他現在直接插手煜州的事，幾乎所有人都會認為他要奪取皇位了。


反之，如果他對煜州被襲的事毫不上心，很多人就會知道，他沒有起兵奪取皇位的心思，至少短時間內沒有！


聽著雲錚的話，妙音不禁恍然大悟，“看來，盼著你當皇帝的人不少啊！”


“肯定啊！”


雲錚無奈一笑，“我當一方諸侯，他們這些跟著我徵戰四方的人，官位再怎麼高，也高不到哪裡去！但我要是當了皇帝，像屈峙這種戰功赫赫的將軍，最差也能混個侯爵吧？”


他當皇帝，朝中肯定是要下一大批人的。


有人下，自然就有人上！


有人上去，肯定是優先自己的嫡系啊！


妙音啞然，又忍不住感慨：“他們想得還真遠啊！我們幾個都還沒想的事，他們都開始想起來了。”


“這個，也能理解吧！”


雲錚笑笑，“都是拿命在拼，誰不想升官發財？誰又不想餘蔭自己的子孫後代？只是，他們有些操之過急了！”


世間也許有聖人吧！


但至少絕大多數的人都是俗人一個。


總不能指望那些人無慾無求的跟著自己徵戰四方吧？


“這倒也是。”


妙音頷首，又有些擔心的問：“那你要不要適當的敲打他們一下？”


“我剛才不是已經敲打過屈峙了麼？”


雲錚微笑，“屈峙是個聰明人，他肯定已經明白我的意思了！響鼓不用重錘敲，沒必要再揪著這個事使勁的敲打他。”


妙音：“我知道，我是怕他們擅作主張！故意去挑起你跟朝廷之間的爭端。”


“那不會！”


雲錚搖頭，信心滿滿的說：“屈峙和周密都是跟了我很久的人，他們知道我的底線。”


對於屈峙和周密，他還是比較放心的。


他們也就是想試探一下自己是否有殺回皇城奪取皇位的心思而已，不會那麼沒分寸。


“行吧，你自己有分寸就行。”


妙音莞爾一笑，也不再多言。

第1101章 文帝暴怒

晚上，屈峙和周密來到郡衙。


趁著吃飯的時候，雲錚也跟他們聊了一些東西。


雖然沒有敲打他們，但他們也明白了雲錚意思。


第二天，雲錚就離開了長樂郡。


既然都來了阜州了，肯定還是要去涇陽府跟脫歡聊聊的。


阜州的秋收進程已經過半，他也要去了解一下阜州今年的收成如何。


雖然今年並未如他們早期料想的那般出現大的災害，但阜州局部地區還是被旱情困擾著。


是時候上書朝廷請求減免稅賦了。


雖然他早就決定今年不交稅了。


但流程還是要走一走的。


另外，這也算是在向阜州這些大小官員表明一個態度，免得他們多想。


在他們趕往涇陽府的途中，雲錚再次接到脫歡派人送來的消息。


看完手中的信，雲錚的臉色變得無比難看。


脫歡已經派人打聽出煜州的部分傷亡情況了。


被羽國偷襲的三郡，損失非常大。


羽國賊寇殺入三郡燒殺搶掠不說，還肆意姦淫城中女子，連一些大著肚子的孕婦都沒有放過。


羽國賊寇在撤退的途中，還屠戮了一個縣城。


整個縣城，無論男女老少都遭到那些喪心病狂的賊寇的屠殺。


偌大的縣城，將近三萬的百姓被屠戮一空，連襁褓中的嬰兒都沒有放過。


那個縣城現在已經淪為了人間煉獄，據說連野狗都整日哭嚎。


如今，煜州三郡幾乎家家掛白布。


至於具體損失，官府都沒統計出來，脫歡自然也不可能知道。


另外，煜州今日流言四起，民間傳言，是煜州刺史康廣彥大肆屠戮紅月教眾，這才惹來了上蒼對煜州的懲罰。


雲錚將手中的信交給妙音，臉上一片寒霜。


跟北桓大戰的時候，他也幹過類似屠城的事，也屠戮過北桓的部落。


但他至少沒有動老人和孩子，也沒有縱兵姦淫北桓的女子。


更不至於喪心病狂到連襁褓中的嬰兒都不放過的地步。


“以後殺入羽國，咱們也要屠城！”


妙音臉上充滿戾氣，渾身上下都散發著濃烈的殺機。


別說雲錚了，連她看到這封信上的內容都恨不得立即殺去羽國，以牙還牙。


雲錚沒有說話，但臉上卻充斥著怒火，身上的殺機竟然比妙音還要濃烈。


哪怕是妙音這個枕邊人，都被雲錚這突然爆發的巨大殺機嚇住了。


雲錚懶得說話，也不想說話。


他們現在無力遠徵羽國，說什麼都沒意義。


只有當他們擁有足夠的戰船，有著遠徵羽國的實力的時候，才是釋放他們的怒火的時候！


……


皇宮。


雲厲收到煜州發來的奏疏，不顧文帝已經就寢，第一時間跑來文帝的寢宮。


他也不想這個時候來找文帝。


但他不得不來。


“煩請穆總管稟報父皇，羽國偷襲煜州的大致損失已經報上來了！”


雲厲客氣的跟穆順說著，臉上的神色不怎麼好看，心中也是忐忑不已。


他已經看過這份奏疏的內容了。


連他都氣得在太子府破口大罵了，更何況是文帝？


他甚至可以想象到文帝看到這份奏疏之後會是什麼情景。


雖然這個事跟他這個太子沒有任何關係，他也擔心自己會成為被殃及的池魚啊！


“太子殿下稍等！”


穆順不敢怠慢，連忙小跑進去稟報。


很快，穆順又小跑出來，“請太子殿下隨老奴來！”


在穆順的帶領下，雲厲進入文帝的寢宮。


今日侍寢的不是別人，正是徐皇后。


雲厲進來的時候，徐皇后和文帝都已經穿戴好了。


雲厲一進來就向文帝和徐皇后告罪，“兒臣深夜打擾父皇、母后，兒臣……”


“行了！”


文帝打斷雲厲，“快，把奏疏呈上來！”


穆順不敢怠慢，連忙從雲厲的手中接過奏疏呈到文帝面前。


“父皇稍等！”


雲厲阻止正要查看奏疏的文帝。


“還有其他事？”


文帝皺眉詢問。


“沒有、沒有。”


雲厲搖頭，悲憤道：“羽國賊寇此番在煜州三郡犯下滔天罪行，三郡百姓傷亡非常慘重……”


“你是想朕有個心理準備？”


文帝瞬間明白了雲厲的意思。


雲厲輕輕點頭。


文帝稍稍調整心緒，緩緩打開奏疏。


看著奏疏上的內容，即使已經被雲厲提醒過了，文帝還是氣得渾身顫抖。


羽國賊寇偷襲三郡，燒殺搶掠無惡不作。


僅僅幾天的時間，三郡傷亡九萬人以上。


清河縣遭到羽國賊寇屠城，三萬餘百姓，倖存者不過三百餘人！


在奏疏的後面，還詳細的描述了羽國賊寇在三郡犯下的滔天罪行以及三郡的慘狀。


“啪！”


文帝重重的將手中的奏疏砸在地上，猛然站起身來，滿臉悲憤的咆哮：“不滅羽國，朕誓不罷休！”


文帝以前的憤怒，很多都是裝的。


但這一次，文帝確實怒了。


其憤怒值，跟當初北桓背信棄義偷襲大乾的押糧隊那時不相上下。


“聖上息怒……”


穆順被嚇得跪在地上。


徐皇后也被文帝的模樣嚇得不輕，小心翼翼的站起來，輕撫文帝的胸口替文帝捋氣，柔聲寬慰：“事情已經發生了，還請聖上愛惜身子，暫息雷霆之怒……”


徐皇后的安慰並未起到任何作用。


文帝“哼哧、哼哧”的大口喘著粗氣。


過了好久，文帝才稍稍收斂怒火，咬牙低吼：“穆順，擬詔！即日起，朕定下祖訓：自朕開始，只要我大乾一日不滅，羽國便是我大乾之死敵！凡我大乾後世之君，當以將羽國亡國滅種為己任……”


文帝緊緊的握住自己的拳頭，渾身上下都充斥著暴戾的氣息。


聽著文帝的話，無論是雲厲還是徐皇后都有種心驚肉跳的感覺。


雲厲知道文帝看到這份奏疏肯定會動雷霆之怒，但卻沒想到文帝竟然憤怒至此。


這可是祖訓啊！


而且，是昭告天下的！


文帝這是鐵了心要將羽國斬盡殺絕啊！


若他這一代做不到，就交給後世之君！


只要大乾一日不滅，後世之君都要跟羽國死磕到底！


哪位後世之君不以覆滅羽國為己任，肯定會被滿朝文武和天下百姓唾罵。


待穆順擬好詔書交給文帝過目後，文帝又滿臉寒霜的看向雲厲：“你不是想讓秦六敢前往沅州督造戰船嗎？朕準了！”


本來他想過幾天再答應這個事的。


但現在，他一刻都不想等了！


“是！”


雲厲心中大喜，恭敬領命。


讓秦六敢去督造戰船，戰船打造的速度必然會快很多。


要是秦六敢用力過猛，導致大量的勞工活活累死，罵名也落不到他這個太子頭上。


文帝轉過身，又滿臉陰沉的吩咐：“命人將這份奏疏謄抄一份，朕御筆硃批以後，再命人送去朔北！”

第1102章 文帝病倒

謄抄奏疏，送往朔北？


雲厲臉色微變，滿臉疑惑的看著文帝，“父皇……您這是何意？”


文帝目光冰冷，滿臉寒霜的低吼：“朕要告訴這個逆子，他不是能打嗎？有本事跟羽國打去，跟朝廷呲牙算什麼本事？”


“他跟羽國打，打輸打贏，他都是我大乾的英雄！”


“跟朝廷打，就算他打贏了，他永生永世都是亂臣賊子！”


原來如此！


雲厲恍然大悟，馬上殷勤的說：“兒臣現在就替父皇謄抄這份奏疏！”


“不急，朕現在沒心情寫字！”


文帝抬手止住雲厲，稍稍思索，再次下令：“另外，暗中派人放出消息，就說老六已經命人在朔北加緊打造戰船，欲出兵攻打羽國，為我煜州三郡百姓復仇！”


聽著文帝的話，雲厲眼前頓時一亮。


“父皇這是要裹挾民意？”


雲厲很快明白了文帝的意圖。


“嗯。”


文帝輕輕點頭：“朕就是要讓天下百姓知道，他打造戰船，是去攻打羽國的！將來他若是敢從海上進攻朝廷，必遭天下百姓唾罵，從而失去民心！”


“父皇深謀遠慮，兒臣佩服！”


雲厲滿臉佩服的看著文帝。


他是真的被文帝這一手驚豔到了。


捧殺！


先用大義將老六那狗東西捧上天，要是那狗東西敢亂來，必然會掉入失去民心的深淵！


羽國偷襲煜州三郡，本來是一個讓朝廷極度憤怒卻又無可奈何的事，但在文帝的這一番操縱下，卻變成了束縛雲錚的枷鎖。


高！


實在是高！


這麼算下來，羽國偷襲煜州三郡，對朝廷來說，並不完全是壞事！


厲害啊！


父皇這手段，簡直是翻手為雲、覆手為雨！


跟父皇比起來，自己還是太嫩了啊！


“行了，都退下吧！”


文帝輕輕揮手，陰沉的臉上露出幾分疲態。


徐皇后微微張嘴，“聖上……”


“你也退下吧！”


文帝輕揉太陽穴，“朕現在只想好好冷靜冷靜！”


徐皇后無奈，欠身道：“臣妾告退。”


“兒臣告退！”


雲厲也跟著告退。


待母子倆離開，文帝才無力的在床榻上坐下。


“聖上息怒，保重聖體……”


穆順趕緊上前寬慰，“六殿下一定會替煜州三郡百姓報仇的……”


“報仇？他拿什麼去報仇？”


文帝輕嘆，“就朔北那幾條戰船，還不夠羽國賊寇塞牙縫的！”


巧婦難為無米之炊！


老六再能徵善戰，沒有戰船，他又能怎麼樣？


“……”


穆順微微張嘴，啞口無言。


“行了，你也退下吧！”


文帝無力的揮揮手。


“讓老奴陪著聖上吧！”


穆順低眉道：“老奴雖不能幫聖上排憂解難，聽聖上發發牢騷也好……”


“退下吧！”


文帝再次揮手。


穆順稍稍猶豫，躬身告退。


“咳咳……”


穆順剛退後兩步，耳邊突然響起文帝的咳嗽聲。


“噗……”


在穆順抬頭的瞬間，文帝猛然噴出一口鮮血。


“聖上！”


穆順大驚，幾步衝上前去扶住往床上倒去文帝，慌亂大吼：“太醫！快傳太醫！”


……


文帝的寢宮中，朝中的大臣和後宮的一眾嬪妃忐忑不安的等在外面。


徐實甫、顧修、蕭萬仇、秦六敢等重臣被雲厲和徐皇后特許進入文帝的寢宮。


看著昏迷不醒的文帝，整個宮中的籠罩著濃濃的陰霾。


所有人都是連大氣都不敢喘上一口。


不一會兒，太醫替文帝診治完成，但文帝還是沒有醒來。


雲厲連忙將太醫叫到一邊，低聲問：“父皇的情況怎麼樣了，何時能醒來？”


“聖上一個時辰內應該會醒來。”


太醫回答，又憂心忡忡的看著雲厲，“太子殿下，聖上的情況不容樂觀，此後當好生休養，切忌動怒，以免急火攻心……”


“好，孤知道了！”


雲厲稍稍放心，揮揮手道：“先讓人去給父皇抓藥吧！”


“是！”


太醫領命，馬上去給文帝開藥。


小半個時辰後，文帝終於幽幽醒來。


“父皇！”


“聖上！”


見文帝甦醒，眾人匆匆圍了上去。


文帝虛弱的看了眾人一眼，蒼白的臉上擠出一絲笑容，“怎麼都來了？放心吧，朕沒事……咳咳……”


說著，文帝又不受控制的咳嗽起來。


太醫見狀，連忙進言：“聖上剛剛醒來，還請聖上多多休息。”


“行了，朕心裡有數。”


文帝虛弱不堪，目光又落在秦六敢身上，“你怎麼還沒去沅州？”


秦六敢虎目含淚，“臣哪都不去，就在皇城陪聖上！”


“放肆！”


文帝陡然提高聲音，“是朕讓你去沅州督造戰船的，你要抗旨不成？咳咳……”


文帝再次咳嗽起來，比剛才還要劇烈。


“父皇息怒！”


雲厲連忙上前安慰，又拼命的給秦六敢使眼色。


秦六敢雙目泛紅的看著文帝。


猶豫好久，秦六敢還是緩緩跪下：“微臣領旨！”


“即刻動身吧！”


文帝的神色稍稍緩和。


秦六敢抬眼看著文帝，欲言又止。


片刻之後，秦六敢恭恭敬敬的向文帝叩拜：“微臣這就前往沅州，請聖上保重聖體！”


“嗯。”


文帝只是不捨的看秦六敢一眼，卻不多說。


秦六敢緩緩站起來，不捨的看文帝一眼，猛然轉過身去，大步流星的走出寢宮。


待秦六敢離去，文帝又吩咐：“即日起，朕要安心養病，朝中大小事務，由太子全權處理，無需再向朕稟報！徐實甫、蕭萬仇、顧修、唐術，你們四人定要好好輔佐太子……”


“兒臣遵旨。”


“臣等遵旨！”


幾人連忙躬身領命。


雲厲心中又是高興又是發愁。


朝中的事，連彙報都不用向文帝彙報了！


從此以後，他可以完完全全的行使皇帝的權力了！


可看文帝這個樣子，他又感覺文帝已經時日無多了。


文帝一死，他的麻煩就要真正開始了！


“朕乏了，都退下吧！”


文帝不再多言，緩緩閉上眼睛。


眾人擔心的看了文帝一眼，紛紛告退。


待眾人全部退出寢宮，文帝這才叫穆順靠近：“替朕執筆！”


“是！”


穆順領命，連忙拿來文房四寶，做好替文帝執筆的準備。


文帝稍稍整理思緒，這才低聲說：“老六，朕擔心自己的身子骨扛不住……

第1103章 文帝的信

幾天後，涇陽府的雲錚同時收到了來自皇城的密信。


一封是由文帝口述，穆順執筆的信。


另一封是穆順的信。


雲錚先打開由文帝口述的那封信。


老六：


朕擔心自己的身子骨扛不住多久了，廢太子一事，很可能會提前。


朕會視自己的身體狀況，最快於年前著手廢太子事宜，你即刻做好安排，於阜州待命，以防生變。


朕已命秦六敢前往沅州督造戰船，朕會密令秦六敢，必要的時候，直接帶著戰船和水師開赴朔北。


朕會派人暗中鼓動門閥和氏族聯合起來給朝廷施壓，先借你三哥手殺掉一批人，剩下的再交給你處理。


另外，朕給老三出了主意，本來是想繼續穩住老三，現在看來，可能有點弄巧成拙了。


具體的，朕就不說了，等朝廷文書送達，你自然就明白了，到時候你再隨機應變吧！


在朕廢太子之前，關內應該會亂上一陣子，你不必理會，只需牽制住西渠，不讓西渠趁火打劫即可！


記住朕此前離開定北前夕跟你說的那些話！


文帝的信不算長，但信上的內容卻很多。


看著手中的信，雲錚雙目逐漸溼潤，心中卻又暗暗擔心起來。


父皇顯然是做好了兩手準備的。


一是他正常的走廢太子的流程。


二是他突然暴斃。


文帝都已經做好這些準備了，顯然病得不輕。


不知道文帝的身體急轉直下是否跟羽國偷襲煜州三郡的事有關。


稍稍平復心緒後，雲錚又打開穆順寫的那封信。


穆順在信中說明瞭文帝的身體狀況急轉直下的原因。


如他所料，果然跟羽國有關。


穆順直言，文帝的身體狀況不太好。


穆順也安慰雲錚，太醫說了，只要文帝后面好好調養，身體還是能夠逐漸恢復的，讓雲錚不要太過擔心。


另，穆順還告知雲錚，文帝已經授命太子全權處理朝政，朝中任何事務，無需再向他稟報。


至於文帝這麼做的目的，穆順卻沒說。


但云錚心中明白，文帝已經開始為廢太子一事鋪墊了。


文帝要讓雲厲獨攬大權，到時候，朝中有任何罪責，都要由雲厲這個太子全部承擔。


同時，文帝也是在刻意縱容雲厲和他那一黨的人，讓他們徹底放鬆警惕。


以他對文帝的瞭解，文帝肯定會派人暗中收集雲厲那一黨的人的罪證。


廢太子之日，也是將雲厲一黨連根拔起之日。


再次將手中的兩封信仔細看了一遍後，雲錚將兩封信一起交給妙音。


“你看看吧！我出去走走！你看完了就直接燒掉！”


吩咐妙音一句後，雲錚起身往外走去。


來到外面，雲錚心中隱隱有些不安。


雖然穆順安慰他說文帝的身體還是有恢復的可能的，但他還是擔心文帝的身體。


文帝一心想著平穩過渡，現在卻突然加速佈局，足以說明文帝的身體狀況不容樂觀。


去年文帝和秦六敢前往朔北的時候，他就感覺文帝的身體應該是有些問題的。


但他無論是問秦六敢還是問穆順，他們都說文帝的身體沒什麼大問題，還讓他別擔心。


可從眼下的情況來看，他那時候的擔心顯然不是多餘的。


羽國偷襲煜州三郡的事，應該只是讓文帝的病情徹底爆發出來了。


他不是答應自己，要好好調養身體，至少再活個十年的麼？


他都還沒讓三藩主動歸附啊！


就在雲錚為文帝的身體而擔心的時候，燒完書信的妙音走出來。


“你在擔心你父皇的身體？”


妙音來到雲錚身邊，神色複雜的看著面色凝重的雲錚。


即使到現在，她依然不肯稱文帝一聲“父皇”，在雲錚面前，往往都是以“你父皇”來代稱文帝。


她原本以為，文帝快要不行了，她應該會很高興的。


然而，她卻沒有絲毫開心可言。


雲錚輕輕點頭，“父皇這身子，不知道還能撐多久！我都不知道還有沒有機會再見他一面……”


妙音微微張嘴，試探道：“你……不會是想回皇城去探望他吧？”


“想什麼呢！”


雲錚扭頭看向妙音，“我現在回去，先不說安全與否的問題，我一回去，我們的計劃不就暴露了麼？”


他確實想回皇城探望一下文帝。


但他明確的知道，現在這個時候，自己絕對不能回去。


他不回去，文帝的身體還有可能慢慢的恢復過來。


他一回去，文帝估計會被他活活氣死。


有這個想法，未必要實施。


“那就好。”


妙音放下心來，“你們那天晚上到底聊了些什麼東西？”


本來，妙音都已經忘記這事了。


但文帝特意在信中提起這個事，頓時又勾起了她的好奇心。


“這個你就別知道了。”


雲錚輕輕搖頭，“等哪天該你們知道的時候，我會告訴你們的！”


見雲錚不願說，妙音也不好再追問這個事，轉而問：“那我們真的就一直呆在涇陽府？”


“先待著吧！”


雲錚頷首，“等過段時間，我派人打聽一下父皇的病情再說。”


文帝的病情還不穩定。


連文帝自己都擔心這個事會出現他們意料之外的變故，他肯定也不能鬆懈。


他呆在涇陽府，一旦有變故，他可以迅速做出反應。


但要是呆在朔方，哪怕是八百里加急的消息，要傳到朔方，都比要傳到涇陽府多一天多的時間。


“好吧！”


妙音無奈一笑，又問：“那要不要讓落雁和葉紫帶著孩子趕過來？”


“先暫時不用。”


雲錚輕輕搖頭，“你寫信給明月，讓她和章虛趕來涇陽府即可！”


明月和章虛？


妙音微微一愣。


他怎麼突然讓他們來涇陽府？


短暫的失神後，妙音反應過來，“你打算對那隻幕後黑手動手了？”


他讓明月和章虛來這邊，好像也只能是因為這個事了。


“對！”


雲錚揹負著雙手，沉聲道：“反正我呆在涇陽府也沒太多的事，正好集中精力來挖那隻幕後黑手！”


雖然他未必能將那隻幕後黑手挖出來，但並不妨礙他深挖一下。


“嗯，這樣也好！”


妙音輕輕點頭，“那我現在就去給明月寫信！”


“去吧！”


雲錚回應一聲，又立即低喝：“沈寬！”


“末將在！”


不遠處的沈寬立即上前聽命。


雲錚沉聲道：“命令李成，親自帶人，快馬加鞭趕去興安堡，令幽靈十八騎即刻趕來涇陽府聽命！”


“令周密立即率領本部人馬進駐垚西！”


“令魏瑜立即親率五千精兵進駐雎平！”


“令……”


一道道的命令自雲錚口中發出。


霎時間，一股山雨欲來的感覺直撲沈寬……

第1104章 看不懂

雲錚的命令剛發出去不久，脫歡就找了過來。


“殿下，這是朝廷譴人送來的文書！”


脫歡將一份文書遞到雲錚手中。


文書？


這應該就是父皇在信中所說的文書吧？


這麼快就送來了？


雲錚馬上接過文書打開，這才發現這是一份奏疏。


是煜州刺史康廣彥向朝廷彙報煜州三郡的損失的奏疏。


雖然雲錚此前已經得到了一些關於煜州三郡的損失的消息，但看到這份奏疏的時候，還是被氣得不輕。


雲錚恍然大悟。


想來，就是奏疏把父皇氣得吐血的吧？


奏疏的後面，卻是文帝的御筆硃批。


是讓他去跟羽國打之類的話。


但他也不知道這到底是不是文帝親筆寫下的，他對文帝的字體不是特別的熟，沒法從字跡上辨認真偽。


不過，是不是文帝寫的，已經不重要了。


就算不是文帝寫的，肯定也是他給老三出的主意。


這就是那個讓文帝覺得弄巧成拙的事！


不過，單單是這個，好像也沒什麼弄巧成拙啊？


難道這事兒還有後續？


雲錚思索一陣也沒想出個所以然來，又將文書遞給脫歡看。


“亂臣賊子麼？”


脫歡只是掃了一眼，便很不屑的說：“不過成王敗寇而已，哪有什麼亂臣賊子？”


“倒也是。”


雲錚微微點頭，“先不管這個事，咱們還是先去奏請朝廷減免阜州的賦稅吧！”


“對對！”


脫歡呵呵一笑，“這才是正事！”


阜州的秋收雖然還沒有完全完成，但大致情況他們已經有底了。


相較於風調雨順的去年，阜州今年的糧食減產三成左右。


這完全達到減免賦稅的標準了。


兩人來到書房中，立即開始商量這請求減免賦稅的奏疏該怎麼寫。


“直接誇大其詞就行了！”


雲錚道：“就說阜州糧食預計減產六成以上，此前官府還花了大量銀子賑災，實在沒有稅賦上交朝廷，請朝廷減免阜州三年的絹稅和田稅！”


“三……三年？”


脫歡愕然。


“漫天要價，坐地還錢嘛！”


雲錚淡淡一笑，“老三的尿性我清楚！你說減免一年的稅賦，他能直接給你砍成減免一半的稅賦！直接要求減免三年的賦稅，他最多給砍成減免一年的稅賦……”


“殿下英明！”


脫歡恍然大悟，滿臉佩服。


“行了，別拍馬屁了。”


雲錚擺擺手，“奏疏你來寫吧！寫完了替我寫個名字，蓋上阜州刺史的大印就好了！”


“好！”


脫歡欣然領命。


……


阜州大軍異動自然沒有逃過密切注意阜州大軍動靜的趙汲的耳目。


正在巡視雄雞嶺大營的趙汲第一時間收到了阜州大軍異動的消息。


“趙帥，雲錚這是要舉兵了嗎？”


“倘若雲錚要舉兵，我們必須提前做好準備，否則，很可能遭到突襲！”


“靖北王應該不會舉兵吧？”


“誰敢保證不會？此時秋收剛過，正是興兵的絕佳時機！”


“豬腦子啊？靖北王若要舉兵，不往八洞鎮調兵，反而往垚西調兵？”


“……”


得知阜州大軍異動，隨同趙汲巡視大營的幾個高級將領頓時如臨大敵，紛紛探討起來。


“回營！”


趙汲沒有理會諸將的議論，迅速翻身上馬，往中軍大營疾馳而去。


這些將領不知道朝中的情況，但他卻是知道得一清二楚。


文帝病重，隨時都可能駕崩！


雲錚肯定也得到文帝病重的消息了，確實有可能提前為舉兵做準備。


這事情，有點麻煩了！


諸將反應過來，連忙跟上。


很快，他們回到中軍大營。


趙汲快速帶人進入中軍大帳，來到那巨大的沙盤面前。


垚西。


雎平！


趙汲迅速在沙盤上找到這兩個地方的位置。


垚西毗鄰涼州。


雎平為珉州、慕州、阜州三州交界處。


雲錚往這兩個方向調兵，乍一看完全是準備分三路進攻朝廷大軍。


仔細一想，趙汲又覺得不可能。


據他得到的消息，垚西原有的駐軍不過五千人左右。


此次調往垚西的阜州軍，不過一萬多人而已。


等那一萬多人到了垚西，垚西撐死也就兩萬人左右。


而他們在涼州雖然沒有多少駐軍，但在雄雞嶺和西北一線的大軍加起來足有二十萬！


雲錚再狂也不會狂到以兩萬大軍攻擊他們二十萬大軍的地步吧？


至於雎平那邊，好像也只有五六千人馬。


慕州駐軍倒是不多，這點人倒是有可能攻下整個慕州。


但云錚攻下慕州，對整個戰局的影響似乎不是特別大吧？


而且，八洞鎮的駐軍好像沒有任何異動。


這就很反常了啊！


趙汲靜靜地盯著面前的沙盤，腦海中不斷地思索著。


按照目前的情況來看，雲錚這倒不像是要進攻，反而是防守的姿態！


可雲錚為何要防守？


難不成，雲錚還怕朝廷大軍進攻阜州？


亦或是，朔北或西北都護府那邊發生什麼大事了？


嗯？


這……倒是有可能！


趙汲眼中厲芒一閃，馬上命令：“楊破，命你即刻率領所部兩萬七千人馬進駐涼州棲馬城！”


“是！”


“韓德昭，命你率領本部九千人馬，即刻趕往莒州臨江城！”


“是！”


“記住，只要阜州郡不主動發起進攻，絕不能擅動一兵一卒！違令者，斬！”


“末將遵命！”


“傳令莒州裴茂，密切注視阜州軍動向！但不得擅自跟阜州軍起衝突！若阜州軍主動進攻，切勿出城迎戰，固守待援！”


“是！”


“趙拓，立即帶人快馬加鞭趕往西北前線大營，命林懷派人探查西渠那邊的消息，看看雲錚與西渠是否發生了戰事！若有消息，立即彙報！”


“是！”


連續發出數道命令，趙汲又匆匆坐下，迅速寫好一份奏疏，命人以八百里加急將奏疏送回皇城。


做完這一切後，趙汲再次來到沙盤前，盯著沙盤仔細的看。


但看來看去，趙汲也無法判斷出阜州軍的真實意圖。


“趙帥，你覺得雲錚會舉兵謀反嗎？”


這時候，旁邊的一個將領詢問。


“怎麼，你怕了？”


趙汲斜眼看過去。


“不，不……”


將領連忙搖頭，乾笑道：“末將就是有點看不懂阜州軍的動作……”


“廢話！”


趙汲瞪他一眼，“不但你看不懂，本帥也看不懂！雲錚的佈置若是輕易被我們看穿了，他還能被稱為天下第一名將嗎？”


將領語塞，頓時不說話了……

第1105章 徐實甫的擔憂

阜州的奏疏和趙汲的趙汲幾乎同時送達雲厲的手中。


得知阜州軍異動，雲厲不敢怠慢，立即召集四個輔政大臣議事。


待四個輔政大臣到齊，雲厲立即將手中的兩份奏疏交給他們查看。


“威脅！雲錚是在威脅朝廷！”


徐實甫看了一眼，馬上下定結論。


雲厲不動聲色的看徐實甫一眼，暗暗點頭。


徐實甫的判斷倒是跟他的判斷一樣。


雲錚和趙汲的奏疏幾乎同時送達，實在太巧合了。


趙汲是不知道老六這狗東西這份奏疏的內容。


要是他知道了，他恐怕就不會派人以八百里加急往朝廷送奏疏了。


那狗東西擺明瞭是在告訴他，自己要是不答應減免阜州三年的稅賦，他就要舉兵謀反！


狗東西，還真是心黑。


開口就是三年的絹稅和田稅？


他乾脆直接說，阜州以後就是他的封地了，不向朝廷交稅了！


這不更直接麼？


蕭萬仇眉頭緊皺，進言道：“臣以為，此事或許沒這麼簡單！”


“哦？”


雲厲的目光落在蕭萬仇身上，“裕國公有何高見？”


蕭萬仇憂心忡忡的回答：“臣以為，雲錚固然有威脅朝廷的意思，但殿下也別忘了聖上的病情！雲錚……恐怕已經知道聖上的病情了！”


隨著蕭萬仇的話音落下，雲厲和徐實甫幾乎同時一個激靈。


文帝病重！


他們差點就忽略了這個事了！


文帝一死，雲錚必然舉兵造反。


這是他們所有人的共識。


這幾天，文帝的病情雖然逐漸穩定下來了，但情況還是不太好。


文帝隨時都有駕崩的可能！


倘若雲錚是想到文帝駕崩以後去了，這個事肯定就沒那麼簡單了！


這一下子，雲厲就緊張起來了。


“殿下，裕國公言之有理。”


顧修面色凝重，“此事，朝廷不得不防！”


雲厲頷首，又問蕭萬仇：“依你之見，朝廷該如何應對？要不要往莒州增兵？”


“微臣以為，增兵倒暫時不用。”


蕭萬仇解釋：“趙汲已經增派九千精兵入駐臨江，其目的肯定是為了扼守灕江上游！”


“以莒州目前的兵力，再加上趙汲的韜略，扼守住廣陵和臨江應該不成問題！”


“廣陵和臨江不失，雲錚就無法佔領莒州！”


“但若是雲錚大舉從朔北或者西北都護府調兵進入阜州，朝廷就需要往莒州增兵了！”


聽著蕭萬仇的話，幾人都陷入沉思。


蕭萬仇作為兵部尚書，其戰略眼光自然不差。


他們細細一想，也都覺得蕭萬仇說得有道理。


“那就暫時不增兵吧！”


雲厲迅速做出決斷，繼而問：“那這阜州減免賦稅一事，你們可有什麼意見？”


“最多減免五成！”


徐實甫率先開口：“阜州雖然確實遭了災，但影響的是夏糧，秋糧並未受到太多影響！阜州糧食減產，絕不可能超過六成！”


徐實甫貪歸貪，但絕對不是無能之輩。


說到錢糧的事，沒人比徐實甫更有發言權。


雖然他對阜州的具體情況不瞭解，但根據他多年的經驗判斷，也可大致的估算出阜州糧食減產的情況。


撐死四成！


少則兩成左右！


“臣贊同靖國公的意見！”


唐術贊同道：“雲錚的反心，朝廷上下都清楚！不趁著他還沒反的時候多收點錢糧上來，難道還有全部留給他充當謀反的軍資？”


“對！”


顧修也表示贊同。


雲厲沒有說話，目光再次落在蕭萬仇身上。


唐術和徐實甫說得都有道理。


但這個事需要徵求蕭萬仇的意見。


論領軍，徐實甫他們三個加起來都不及蕭萬仇。


他們得考慮拒絕雲錚的請求的後果！


“臣還是堅定的認為，只要聖上無恙，雲錚就不會直接舉兵謀反！”


蕭萬仇沉聲道：“但朝廷若拒絕了雲錚的請求，他很可能會再次復刻盧林大營的事件！到時候，朝廷很可能得不償失！這是朝廷最需要提防的點！”


一提到盧林大營的事，雲厲就覺得心裡堵得慌。


但蕭萬仇說的完全有可能。


要是再有人投降於那狗東西，他非得吐血不可。


他感覺他們陷入了死局。


好像，只有答應減免阜州三年的稅賦才行。


但一想到阜州的稅賦會成為那狗東西謀反的軍資，他心中就極其不甘。


這一下子，無論是雲厲還是四位輔政大臣都為難起來了。


過了好久，徐實甫才開口道：“此事或可先暫緩，看看阜州軍後續的動向再做決斷。”


“這倒也是。”


蕭萬仇頷首：“臣以為，朝廷當密切注意西北都護府和朔北大軍的動向！”


“此事孤自會命人多加留意。”


雲厲回應一聲，又說：“既然如此，那戶部就先暫時把這奏疏扣著吧！”


說著，雲厲直接把雲錚的奏疏交給徐實甫。


拖一段時間，還是可以的。


多拖一拖，也可以進一步的看清雲錚的意圖。


之後，雲厲又留四個人在太子府用膳。


期間，他們討論最多的就是煜州的事。


自羽國偷襲煜州三郡之後，已經快要被徹底打壓下去的紅月教死灰復燃。


而且，還有愈加壯大的趨勢。


目前，紅月教已經有向登州和宜州蔓延的趨勢了。


昨日朝廷還收到奏報，紅月教眾意圖埋伏官軍，還好官軍及時發現，迅速擊潰了那些烏合之眾。


種種跡象表明，紅月教的背後有著煜州門閥和氏族的支持。


但朝廷所抓到的紅月教眾都是些小角色，並未抓到真正的大魚。


飯後，雲厲又單獨留下徐實甫聊了一陣。


雲厲的意見是，按照文帝所說，對於紅月教眾，寧可錯殺，不可放過！


凡是被懷疑跟紅月教有瓜葛的門閥和氏族，也是要秉承寧可錯殺絕不放過的原則。


必須儘快將紅月教徹底鎮壓！


否則，朝廷會一直被紅月教牽扯著。


但徐實甫卻認為，對於普通的紅月教眾，確實可以寧可錯殺絕不放過。


但在對待門閥和氏族上，必須謹慎再謹慎，以免激起更大的亂子來。


聊到最後，兩人也沒有達成統一。


離開太子府，徐實甫一直有些心神不寧。


他總感覺最近可能會有大事發生。


這種感覺，讓他非常不舒服……

第1106章 徐允成之死

煜州，東譙郡。


韓燼和徐允成已經扮成普通的客商在東譙郡走訪調查多日。


紅月教的事，他們已經有些眉目了。


目前，最值得懷疑的就是東譙王氏！


不過，他們手中所掌握的證據還不足以證明確實是東譙王氏在背後支持紅月教。


去東譙下面的縣城走訪一圈後，韓燼和徐允成又返回東譙郡。


“令尊乃是戶部尚書，相信徐大人對於查賬之類的事，應該也很擅長吧？”


路上，韓燼突然向徐允成詢問。


“略懂、略懂！”


徐允成謙虛笑，又問：“韓統領怎麼突然問起這個來了？韓統領不會是想查查王氏的賬目吧？”


作為徐實甫的長子，徐允成多少還是有些目中無人的。


但是，這韓燼面前，徐允成卻不敢目中無人。


韓燼本身是御前侍衛副統領，是文帝身邊的人，論背景不輸於他。


現在，韓燼又是欽差大臣，論身份也比他高。


而且，前來煜州之前，徐實甫和太子再三交代過他，一定要跟韓燼打好關係，儘量爭取把韓燼拉到他們這條船上來。


所以，徐允成對韓燼還是非常客氣的。


“是！”


韓燼輕輕點頭：“咱們手中現在的證據還不能完全確認是東譙王氏在暗中支持紅月教，但咱們也走訪幾天了，也沒有掌握更有力的證據，所以……”


“所以韓統領向通過查賬，確定東譙王氏的銀子的去處，從而確定他們是否在暗中支持紅月教？”徐允成接過話茬，笑呵呵的問。


“對對！”


韓燼連連點頭。


徐允成想了想，皺眉道：“韓統領這個辦法雖好，但有些不太現實。”


“願聞徐大人高見。”


韓燼對徐允成也很客氣，完全沒有欽差大臣的架子。


徐允成正色道：“若東譙王氏真與紅月教有瓜葛，他們應該不會蠢到在賬目上留下痕跡的地步，他們的銀子，可以通過很多手段不留痕跡的給到紅月教手中……”


他老子可是徐實甫！


錢糧方面的事，就算他沒有徐實甫那麼精通，也比一般的官員強上很多。


對於這裡面的門道，他可太清楚了。


韓燼這想法，一聽就是異想天開的想法，但凡在戶部衙門當過差的人，都不會有這種異想天開的想法。


聽著徐允成的話，韓燼不禁眉頭緊皺，“要是這辦法行不通，咱們下一步又該從哪裡入手啊？紅月教的事，聖上和太子都盯著，咱們若是不能儘快查清，怕是不太好交代啊！”


“這倒是。”


徐允成也跟著皺眉，稍稍思索後，又問韓燼：“咱們這一圈查下來，韓統領覺得，煜州刺史康廣彥是否值得懷疑？”


韓燼低眉沉思，搖頭道：“目前看來，康廣彥跟紅月教好像沒什麼瓜葛。”


徐允成呵呵一笑，又問：“韓統領覺得，煜州的其他官員是否值得懷疑呢？”


嗯？


韓燼愣住。


徐允成這明顯是話裡有話啊！


不過，韓燼也沒太想明白徐允成的意思，當下說：“徐大人有話請直說！”


“煜州的官場，肯定有人跟紅月教有瓜葛！”


徐允成篤定，微笑道：“既然沒有確鑿的證據證明東譙王氏跟紅月教有瓜葛，那就從煜州的官場下手！只要把官府裡的紅月教內奸揪出來，或許可以通過這條線揪出更多的人來！”


聽著徐允成的話，韓燼眼前頓時一亮。


默默的思索一陣後，韓燼又抬眼看向不遠處的路邊茶攤，“徐大人，咱們去前面的茶攤歇息一下，等會兒再詳細的聊聊這個事！”


“好、好！”


徐允成笑呵呵的答應。


很快，他們來到茶攤前。


茶攤上還圍坐著幾個歇腳的漢子。


“店家，上茶！上好茶！”


兩人一坐下，韓燼就招呼人上茶。


隨行的一群扮作普通家丁和護衛的人也分別落座。


“客官您稍等，馬上上茶！”


店家點頭哈腰的回應。


韓燼眼角的餘光從鄰座的幾個漢子身上掃過，又瞥向正抱著茶碗走過來的店家。


果然來了麼！


就憑他們這麼點小伎倆，也敢在自己面前玩這一招？


真是不把自己這個御前侍衛副統領放在眼裡啊！


“快點，快點，我們都渴死了！”


韓燼催促店家。


“好嘞！”


店家賠笑，趕緊加快腳步，將茶碗一一擺到他們面前，又小跑過去提來茶壺，挨著挨著給他們倒茶。


韓燼抄起茶碗喝上一口。


“噗……”


茶水剛入嘴，韓燼就吐了出來，旋即猛然站起，一把揪住店家的衣服，怒喝道：“這是茶嗎？這就是泔水！爺讓你上好茶，你就拿這麼個破玩意兒來糊弄我們？”


“客官……客官您消消氣！”


店家滿臉堆笑的賠不是，“小的沒糊弄客官，這已經是小攤最好的茶了啊！”


“真的？”


韓燼皺眉詢問，心中已經有了確定的答案。


這店家的底盤很穩，明顯是練家子！


“小的不敢欺瞞客官。”


店家戰戰兢兢的說。


“什麼破地方！”


韓燼抱怨一聲鬆開店家，“行了，那你就給我們燒些開水過來就好！劉二，去，把爺放在馬車上的好茶拿下來！小林子，我們要耽誤一會兒，帶幾個人去把馬牽到旁邊喂點水！”


說著，韓燼給那個叫劉二的家丁使個眼色。


“是、是……”


被點名的兩人點點頭，帶著幾個人跑向馬車，途中，幾個人還相互使了個眼色。


很快，幾人衝到馬車前。


劉二直接跳進馬車，迅速取出強弩，另外的幾個人衝向拉著空箱子的馬車，迅速取出藏於馬車下的兵刃。


直到他們亮出兵刃，茶攤上的幾個大漢才猛然意識到自己已經暴露。


“動手！”


一個大漢猛然摔掉手中的茶碗，迅速取出藏在桌下的兵刃，直撲韓燼和徐允成而去。


另外幾人也趕緊取出兵刃殺了過去。


與此同時，那些家丁和護衛全部殺上去攔截。


韓燼起身，倒也沒有參戰，只是護在還沒回過神來的徐允成面前，厲喝道：“留下活口！”


霎時間，一群人戰成一團。


他們隨行的這些人都是高手，但這些刺客的身手也不弱。


就在眾人激戰的時候，一個藏在茅草牆壁後面的刺客突然殺出，直取徐允成和韓燼。


“大人小心！”


端著強弩的劉二大喝，立即調轉強弩的方向，又將強弩稍稍偏移，這才扣動扳機。


“嗖！”


箭矢激射而出，但卻貼著刺客的身體擦過。


與此同時，刺客一刀捅穿了徐允成的胸膛……

第1107章 徐實甫之怒

深夜。


靖國公府邸。


“咚咚咚……”


一陣急促的敲門聲將靖國公府的門丁吵醒。


“誰啊？”


門丁揉揉惺忪的睡眼，不耐煩的詢問。


“我乃太子府內侍！快開門！”


門外響起一道厲喝聲。


太子府內侍？


門丁猛然一個激靈，趕緊打開大門。


大門剛剛打開，太子府內侍就急匆匆的衝進來，急道：“快帶我去見靖國公！我有要事稟報！”


“是、是！”


門丁連連點頭，連忙往府裡跑去。


“咚咚咚……”


徐實甫摟著年輕貌美的小妾睡得正香，門外突然傳來急促的敲門聲。


徐實甫剛驚醒，門外又響起管家慌亂的聲音。


“國公爺，不好了！太子府內侍來報，說大公子出事了！”


“什麼大事……”


徐實甫迷迷糊糊的回一句，卻又猛然一個激靈，衝著門外放聲大吼：“你說什麼？再說一次？”


徐實甫慌亂不堪，也沒心思再去叫小妾替自己穿衣，一把拿過床邊的內衣胡亂的穿上，連鞋子都來不及穿，跌跌撞撞的跑向門口。


小妾被驚醒，胡亂的穿上衣服，跟著跑向門口。


當房門打開，徐實甫卻見管家直接跪在門口。


霎時間，徐實甫只覺一陣天旋地轉，差點一頭栽倒在地。


“老爺！”


小妾驚叫一聲，趕緊將徐實甫扶住。


徐實甫艱難的緩過勁來，死死地盯著跪在地上的管家：“說！大公子他……怎麼了？”


管家心中發顫，小心翼翼的回答：“大公子在……在煜州東譙郡遭到……刺殺，亡……亡了……”


亡了？


自己的兒子亡了？


徐實甫雙目陡然一變血紅，死死的捂住胸口，直挺挺的倒下去。


……


當徐實甫幽幽的醒轉的過來，還沒睜開眼睛，便聽到一陣壓抑的哭聲。


靖國公府上的女人們已經哭成了一片。


但因為雲厲在這裡，她們又不敢大聲哭，只能偷偷的抹眼淚。


“太子殿下，靖國公醒了！”


太醫趕緊向雲厲彙報。


“舅父！”


雲厲連忙上前在徐實甫的病床邊坐下，雙目泛紅的握住徐實甫的手：“舅父節哀啊！”


節哀？


這叫自己怎麼節哀？


那是自己苦心培養了多年的嫡長子啊！


徐實甫悲痛萬分，都忘了跟雲厲客套一下，老淚縱橫的問：“允……允成呢？”


雲厲使勁的擠出一滴眼淚，神色黯然道：“孤已命人趕往東譙郡傳信，命人以最快的速度將允成表兄的遺體送回皇城……”


“臣……多謝太子殿下。”


徐實甫痛苦的閉上眼睛，兩行渾濁的淚水從眼角滑落。


“人死不能復生，還望舅父保重身體！”


雲厲滿臉哀色，“父皇病重，母后要在宮裡陪父皇，不能前來探望舅父，讓孤前來……”


“兇手抓到了嗎？”


徐實甫突然睜開眼睛，眼中兇光畢現。


“抓到了！”


雲厲嘆息：“韓燼已經審訊出來了，是東譙王氏派出的刺客！”


東譙王氏！


徐實甫眼中陡然爆發一陣濃烈的殺機，咬牙切齒地低吼：“東譙王氏怎麼會有這麼大的膽子，竟敢刺殺朝廷欽差？”


刺殺欽差啊！


不管成功與否，都是族滅的下場！


到底是有多蠢的人，才敢冒著滅族的風險地去刺殺朝廷欽差啊！


雲厲眼中也閃動寒芒：“據韓燼在奏報上說，他和允成表兄經過多方查證，暗中支持紅月教的，極有可能就是東譙王氏！根據他們的審訊，東譙王氏收到風聲，所以才想殺人滅口……”


殺人滅口？


徐實甫呼吸急促，臉上一片陰沉。


好個東譙王氏！


老夫定要將你們斬盡殺絕，替我兒報仇！


雲厲瞥了徐實甫一眼，又說：“韓燼覺得此事有些蹊蹺，孤細細一想，也覺得有些蹊蹺。”


“哪裡蹊蹺？”


徐實甫悲憤的問。


雲厲：“韓燼以為，東譙王氏太過明目張膽了！這不像是殺人滅口，倒有點像是不打自招！韓燼懷疑，有人想嫁禍於東譙王氏……”


徐實甫閉目沉思。


韓燼的懷疑，確實有些道理。


但也不完全有道理！


一旦韓燼他們掌握確切的證據，證實是東譙王氏在暗中支持紅月教，東譙王氏還是難逃族滅的下場！


與其坐以待斃，不如放手一搏！


若是能一舉殺掉韓燼他們所有人，東譙王氏豈不就能高枕無憂了麼？


“孤覺得韓燼所言很有道理。”


雲厲繼續說：“朝廷欽差若在東譙遇刺身亡，朝廷定會將東譙郡查個底朝天！”


“到時候，東譙王氏必然被揪出來！”


“孤以為，東譙王氏不會這麼傻！”


“這確實很像栽贓嫁禍的手段……”


徐實甫也覺得雲厲的分析有道理。


但現在，徐實甫已經被憤怒衝昏了頭腦。


他只想為自己的兒子報仇！


“如果東譙王氏料到朝廷會這麼想呢？”


徐實甫咬牙切齒的反問雲厲。


“這……”


雲厲微微張嘴，頓時啞口無言。


徐實甫強行支撐著身體，艱難的坐起來，“殿下可命人抓捕東譙的王氏進行審訊！是不是他們，一審便知！”


“舅父放心，韓燼已經帶人前去抓捕了。”雲厲道：“這個時間，東譙王氏的人應該已經被抓住了！孤已命令韓燼派人將刺客押解回皇城，孤也會命刑部再好好審訊一下刺客。


“多謝太子……咳咳……”


徐實甫滿臉悲憤，一句話還沒說完，就開始咳嗽起來。


雲厲滿臉擔心的看著徐實甫，想要安慰幾句，但卻不知道該從何安慰。


就在此時，一個雲厲的侍衛匆匆跑進來，“啟稟太子殿下，煜州急報！”


煜州急報？


雲厲心中一突，連忙接過信件打開。


看著信上的內容，雲厲的臉上陡然佈滿寒霜。


“殿下，怎……怎麼了？”


徐實甫虛弱的問。


雲厲眼中寒芒閃動，冷冷的回答：“東譙王氏夥同東譙郡守武力對抗朝廷抓捕，王氏多名重要子弟攜大量金銀珠寶逃離東譙，剩餘族人拒不投降，縱火焚燒王氏祖宅，包括東譙郡守在內的十餘名主謀葬身火海……”


“他們逃得了嗎？”


徐實甫憤怒低吼，馬上進言：“請殿下速令煜州刺史通緝王氏子弟！如此膽大包天的逆賊，絕不能放過！”


現在，事情已經很明顯了。


就是東譙王氏派人刺殺了他的兒子！


東譙王氏陰謀暴露，害怕被滅族，這才武力對抗朝廷抓捕，掩護那些重要子弟逃離！


他絕不能讓這些人逃了！


東譙王氏，必須滅族！


唯有如此，方能消他心中之恨……

第1108章 脊背發涼

涇陽府。


這幾天，煜州那邊的消息猶如雪花般飛向涇陽府。


煜州很亂。


比雲錚想象的都要亂。


另外，雲錚還聽說煜州到處都在傳言，說他正在朔北加緊打造戰船，他日必將殺入羽國，為煜州三郡百姓報仇。


這是在以大義來壓他！


是在捧殺他！


至此，雲錚總算是知道文帝所說的弄巧成拙是什麼意思了。


這倒也不完全算是弄巧成拙。


但若是文帝突然暴斃，那肯定就是弄巧成拙了。


今日，雲錚又收到消息，東譙王氏勾結紅月教，派人刺殺朝廷欽差。


巡御都檢使徐允成遇刺身亡。


東譙王氏暴露之後，武力對抗朝廷抓捕，數名僥倖逃脫的王氏子弟被朝廷通緝。


如今朝廷震怒，煜州官場震動。


煜州刺史康廣彥被押解回皇城受審，煜州九郡的郡守幾乎全部撤換。


煜州的門閥和氏族也遭到前所未有的打擊，煜州周邊的門閥和氏族也人心惶惶。


煜州部分心懷不軌的門閥和氏族聯合紅月教眾，公然對抗朝廷，但卻被吳篤也鐵血手腕鎮壓。


雲錚低眉，又將手中的密信交給妙音。


“這一切不會是你父皇在背後推動吧？”


看完信的妙音有股脊背發涼的感覺。


如果此前沒有看過文帝的密信，她倒是不會懷疑到文帝的頭上。


但她已經看過那封密信了。


她很難不懷疑到文帝頭上。


而文帝的目的，自然是要借雲厲的手去除掉那些門閥和氏族，為將來的雲錚鋪路。


太狠了！


不但是對門閥和氏族狠，也對雲厲狠。


包括很多無辜的人，也會牽連進去！


這一動，會有無數人人頭落地！


文帝給雲錚鋪的路，是以鮮血鋪成的！


最是無情帝王家！


“不知道。”


雲錚輕輕搖頭，模稜兩可的回答：“或許是，或許不是吧！”


他也懷疑是文帝在暗中推動。


他甚至懷疑，徐允成的死也是整個計劃的一環。


當然，也有可能是那隻幕後黑手在興風作浪。


因為，徐允成死了，就能徹底激怒徐實甫，從而讓徐實甫鼓動雲厲對門閥和氏族下狠手。


只是，有些話，他沒法跟妙音說。


而且，文帝下手越狠，越說明文帝的身體狀況不容樂觀。


聽他的話，妙音也明白了他的意思。


看來，雲錚也是這麼想的。


也是，自己都能想到的東西，雲錚怎麼可能想不到。


“這局勢會不會失控啊？”


妙音有些擔心的問。


“目前應該不會失控。”雲錚思忖道：“但如果天下的門閥和氏族都感受到了威脅，紛紛公然對抗朝廷，那恐怕就要逐漸失控了。”


“你要不要調兵入關，以防不測？”


妙音再問。


“暫時不需要！”


雲錚搖頭道：“我現在調兵入關，只會觸動老三敏感的神經，讓局勢更加複雜！”


“當務之急，是要弄出點動靜來牽制住西渠！”


“同時，也讓老三不用擔心我這邊，好放手對付那些不安分的門閥和氏族！”


他還是相信文帝的手腕的。


文帝既然在走這一步棋，那就說明文帝心中是有一定的把握的。


只要西渠不趁火打劫，朝廷應該完全不需要畏懼那些門閥和氏族作亂。


他孃的！


文帝的騷操作完全打亂了他的計劃啊！


他必須要給西渠點壓力才行了！


雲錚揹負著雙手，在房間裡來回踱步。


他現在是要考慮，到底是從貢達贊那邊開始動，還是從興安堡方向動。


從哪邊動都是有好處也有壞處。


他必須要權衡利弊，儘可能降低他們跟西渠全面開戰的風險，同時獲取更大的利益。


妙音也不打擾，就在旁邊陪著雲錚。


“咚咚……”


正當雲錚猶豫不定的時候，外面突然傳來敲門聲。


“殿下，馬幫急報！”


緊接著，門外傳來明月的聲音。


“進來！”


隨著雲錚的話音落下，明月立即推門而入。


“這是馬幫那邊派人送來的緊急信件！”


明月一進門就遞過來一封密信。


雲錚趕緊打開。


看著信上的內容，雲錚臉上陡然一喜。


那隻幕後黑手要有大動作了！


馬幫已經收到了黑鴉的命令，讓他們做好準備，隨時聽命。


不過，馬幫這邊還沒有收到具體的命令，也不知道那隻幕後黑手到底是要幹什麼。


雲錚還沒來得及多想，沈寬又急匆匆的跑進來。


“啟稟殿下，四方郡傳來消息！於福密會白鴉的人，兩人雙雙被抓獲！正在押送涇陽府的途中，明日便可趕到！”


沈寬興奮的向雲錚彙報。


他們秘密監視於福這麼長時間，總算是有了收穫。


“太好了！”


雲錚聞言，也是高興不已。


果然是於福！


這個老東西可真沉得住氣啊！


差不多兩年的時間，竟然都沒有主動向那隻幕後黑手彙報自己的消息！


要不是那隻幕後黑手開始急眼了，估計他們現在都還不能確認於福就是奸細！


雲錚按捺住心中的激動，沉聲命令：“沈寬，你親自帶人前去接應！務必將兩人活著押來涇陽府！”


好不容易逮到他們，絕不能讓他們被暗殺了！


這個時候，再怎麼小心都不為過！


“是！末將這就帶人出發！”


沈寬不敢怠慢，立即離開。


“呼……”


雲錚長長的呼出一口濁氣。


妙音：“看來，背後的人確實要有大動作了！”


“肯定！”


雲錚頷首道：“如今煜州亂成一鍋粥，搞不好誤傷了那隻老鼠的人，他再不搞點大動作出來，說不定我還沒動手，他就被朝廷揪出來了！”


種種跡象表明，煜州應該是有那隻老鼠的人。


而且，很可能還不少。


估計，那隻老鼠也沒料到羽國會橫插一腳吧？


人算不如天算！


妙音啞然失笑，打趣道：“要是他被朝廷揪出來了，你怕是得感謝雲厲了。”


“我一直都很感謝老三。”


雲錚微笑，又問明月：“章虛沒說什麼時候回來？”


“別提了！”


說起章虛，明月就一肚子火氣，“這混蛋現在是住在技研院了！技研院那些破玩意兒，才是他的寶貝！”


章虛壓根兒就沒來涇陽府！


過了北麓關，章虛就跑去技研院了。


“你以前不是老說章虛沒上進心麼？”


妙音嬌笑，“現在他有上進心了，你又不樂意了？”


“我……”


明月微微一窒，瞬間啞口無言。


雲錚笑看明月一眼，又替章虛解釋：“應該技研院那邊遇到什麼難題了，他估計是在幫著攻克技術難題吧！等他忙完了，我幫你好好說說他！”


“算了，還是別說他了。”


明月搖頭道：“難得他能幹些利國利民的事，隨他去吧！我就是發發牢騷而已。”


聽著明月的話，雲錚和妙音不禁相視一笑……

第1109章 確定

第二天上午，於福和白鴉的人就被押解到涇陽府。


雲錚直接命人將他們押到監牢中，讓人先押著他們參觀一下監牢的那些刑具。


直到兩人將那些刑具全部參觀完畢，沈寬才帶著人將兩人押送到雲錚面前。


於福死死的埋著腦袋，渾身不住顫抖，顯然是被那些刑具嚇得不輕。


反觀白鴉的人，倒是硬氣得很，不但沒有任何害怕，還兇狠的看著雲錚。


“都這個時候了，還敢跟本王呲牙？”


雲錚冷眼看著白鴉的人，又吩咐沈寬：“本王不喜歡他的眼神，先給他用點刑，讓他認清形勢！”


“是！”


沈寬立即上前，又命令旁邊的親衛軍：“帶走！”


兩個親衛軍領命，立即將白鴉的人押去旁邊。


雲錚倒也不急著審問於福，只是靜靜地坐在那裡。


於福偷偷的看了一眼正被人戴上刑具的那個白鴉的人，只是看了一眼，就又死死的埋著腦袋。


“啊……”


很快，於福的耳中就響起了那個人淒厲的慘叫聲。


雖然於福沒敢抬頭看，但光是聽那個人的慘叫，也知道他現在正承受著極大的痛苦。


於福本來就害怕極了，再聽到這淒厲的慘叫聲，身體更是抖如篩糠，生怕這些酷刑也用在自己身上。


雲錚低頭擺弄著手指，眼角的餘光卻在悄悄打量於福，心中暗暗疑惑。


當奸細的人，這麼慫嗎？


他不是早就應該做好面對這些酷刑的準備了麼？


還是他覺得他隱藏得足夠深，永遠不會被發現？


“啊……啊……”


白鴉的人還不斷髮出撕心裂肺的慘叫，比剛才叫得還要淒厲一些。


於福被嚇得雙腿發軟，若非有人扶著，早已猶如一灘爛泥一樣倒在地上了。


“把他們嘴裡的東西取了。”


見火候差不多了，雲錚抬起頭來，吩咐旁邊的親衛軍。


親衛軍領命，馬上將塞在於福嘴裡的布取出來。


“王爺饒命啊！”


嘴裡的布剛被取走，於福就渾身顫抖的哀嚎：“小人從來沒想過謀害王爺啊！小人只是個傳話的啊！求王爺開恩啊！求王爺開恩……”


於福不斷哀嚎求饒，聽得雲錚不住皺眉。


於福只是個傳話的人？


他背後還有人？


“你負責給誰傳話？”


雲錚馬上追問。


“紀……紀大人……”


於福舌頭打卷的回答。


紀冉？


雲錚臉色微變。


白鴉真正要聯繫的人是紀冉？


“你這是要挑撥離間嗎？”


雲錚冷眼看著於福，嚇唬道：“看來，不對你用點大刑，你是不會老是的招了！”


說著，雲錚給兩個親衛軍使個眼色。


親衛軍會意，立即將於福押著走。


於福怕得要死，放聲哀嚎：“小人不敢騙王爺，真的是紀冉紀大人啊！王爺饒了小人吧！王爺……”


“等等！”


雲錚叫住親衛軍，滿臉寒霜的看向於福：“紀冉都跟你說了些什麼？你最好從實招來！”


“是、是……”


於福如蒙大赦，連忙將所有的事和盤托出。


於福一直都是紀冉的人，主要負責幫紀冉處理一些私下裡的賬目之類。


後來文帝他們到四方郡給雲錚買府邸作為他和伽遙舉行大婚的王府，需要一個管家幫著操持府裡的事務，就叫紀冉安排個人過去。


然後，紀冉就把他安排過去了。


紀冉也沒要他謀害雲錚，只是告訴他，好好的呆在雲錚身邊替雲錚做事就好了，需要做什麼事的時候，會有人聯繫他的。


也正是因為如此，雲錚派人秘密監視了他那麼長時間，都沒有發現他跟可疑人員聯繫。


直到前幾天，白鴉的那個人找上了他，讓他聯繫紀冉，並告訴紀冉，找機會幹掉雲蒼或者雲錦，並嫁禍給雲厲。


聽到白鴉的人跟他說這個事的時候，他自己也被嚇了一跳。


他當時其實是想把這個事告訴雲錚的。


但他又怕雲錚知道他是紀冉的人以後不會放過他。


在他猶豫的時候，暗中監視他的人突然殺出來。


結果就是，他們兩個雙雙被生擒。


聽完於福的話，雲錚臉上寒霜更重。


好啊！


為了挑起自己跟朝廷的戰火，那隻老鼠還真是無所不用其極啊！


竟然想對自己的兒女下手！


看來，那隻老鼠真的被逼得狗急跳牆了！


他也不想想，自己的兒女能被人輕易刺殺？


“押下去！”


雲錚揮揮手，又黑臉吩咐親衛軍：“讓沈寬慢慢審另外那個人，給本王審清楚了！”


說罷，雲錚快速往監牢外走去。


來到外面，雲錚直奔書房而去。


他沒有馬上動筆，而是坐在那裡思索。


煜州混亂，那隻老鼠又要興風作浪。


他必須要給西渠一些壓力才行了！


興安堡那邊給的壓力可能不太夠！


動用貢達贊，他又有些不太甘心！


他還想通過貢達贊從西渠那邊搞更多好處呢！


既然如此，那就只有讓那些“盜匪”更猖獗了！


仔細的思索一陣後，雲錚終於開始動筆。


差不多一刻鐘後，他才寫完一封信。


又盯著信看了好幾遍之後，他才滿臉無奈的拿出自己的大印蓋上去。


之後，雲錚命人叫來李成，沉聲吩咐：“立即以最快的速度趕去玉豐城，將本王的手令交給孤獨策！另，命令衛霜，即刻秘密抓捕紀冉，讓人秘密押送紀冉前來涇陽府，不得引起他人注意！”


“是！”


李成馬上領命而去。


雲錚深吸幾口氣，稍稍調整自己的心緒，這才前去找妙音。


他找過來的時候，妙音正跟明月在那閒聊。


“審出來了麼？”


見到雲錚，妙音連忙詢問。


雲錚輕輕點頭：“紀冉！”


紀冉？


妙音眼皮一跳。


還跟紀冉有關係？


虧得他們此前還覺得雲錚的疑心病太重，都那麼長時間了還不完全信任紀冉。


沒想到，紀冉竟真的是那隻老鼠的人。


“那問出他們背後的人了麼？”


明月又詢問起來。


“沒有。”


雲錚搖頭，“於福是紀冉的人，紀冉才是那隻老鼠的人！白鴉那個人應該也只是負責傳遞消息的，很可能不知道那隻老鼠的身份！”


他現在只盼紀冉知道那隻老鼠的身份。


就算他現在不能殺回皇城，只要知道了那隻老鼠的身份，後面的事也會簡單得多！

第1110章 南詔王世子遇刺

皇城。


徐允成的屍體已經一路加急被送回皇城。


靖國公府明天就要治喪。


南詔王世子蒲玉正在跟幾個幕僚商量著前去弔唁的事宜。


蒲玉原本不叫蒲玉，是前來大乾遊學之後，才改了這個名字。


改這個名字的緣由也很簡單，南詔盛產美玉，而蒲玉這個名字又諧音“璞玉”，不但容易被人記住，寓意還不錯。


對於這個名字，蒲玉很是喜歡。


徐實甫是大乾重臣，不但是當今國舅，還是太子太師，其地位在大乾可以說是超然的存在。


徐府治喪，身為南詔王世子的蒲玉肯定是要去弔唁的。


這弔唁，自然免不得要送禮，謂之賻贈。


賻贈何物，可是非常講究的。


最簡單的賻贈，肯定是金銀之類。


但蒲玉覺得，就這麼送真金白銀，太過俗套。


要送，就要送與眾不同的賻贈。


但幾個幕僚覺得，他們就隨大流就好，不要太過張揚。


雖說蒲玉是打著遊學的旗號來大乾的，但其性質是相當於質子。


大乾倒是沒有為難他們，還給蒲玉安排了大宅子，但寄人籬下就要有寄人籬下的覺悟，不該出的風頭不要出。


身為質子，低調行事，誰都不得罪，才是生存之道。


最終，蒲玉還是被幾個幕僚說服，打算送一塊美玉作為賻贈。


不過，這塊美玉要由他親自挑選，以示誠意。


商量好以後，蒲玉就帶著自己的世子妃和幾個隨從人員離開府邸。


兩人坐上馬車，卻沒注意到暗處有幾隻眼睛正盯著他們。


兩刻鐘後，馬車在一家玉器店停下。


蒲玉和世子妃從馬車上走下來，徑直走進玉器店。


兩個隨從跟進去護衛兩人的安全，另外兩個守在店門口。


街角，一個身材有些枯瘦的男子湊到街邊小攤前，隨意的挑選著小攤上的東西，但眼角的餘光卻瞥向玉器店門口。


而另外一個人，卻坐到玉器店對面的街邊餅攤上，叫了兩個餅和一碗油茶，坐在餅攤前慢條斯理的吃起來。


差不多一刻鐘後，蒲玉和世子妃從玉器店走出。


兩人臉上都掛著笑容，看來是買到心儀的美玉了。


眼見兩人走出，已經逐漸挪動到另外一個攤前的清瘦男人立即放下手中的東西，快速往玉器店門口走去，一隻手也伸入了袖口。


就在清瘦男子準備藉著交錯之際刺殺蒲玉的時候，玉器店對面的閣樓上，一支弩箭突然射出，直取蒲玉。


與此同時，清瘦男子也來到了蒲玉的身前。


正當清瘦男子準備動手的時候，那隻弩箭卻“噗”的一聲洞穿了他的身體。


清瘦男子愣愣的看著從自己的胸口露出的箭頭，那握著短刃的手靠著慣性袖口抽出，將短刃一併帶出。


閣樓上的箭手也愣愣的看著替蒲玉擋下致命一箭的刺客。


街邊餅攤上的男人臉色劇變，猛然抬頭看向自己的頭頂，但他的視線被閣樓遮住，根本無法看到閣樓上的人。


“有刺客！”


“保護世子殿下！”


此時，蒲玉的隨從也反應過來。


兩個隨從迅速拔刀掩護著蒲玉和世子妃撤回玉器店，另外兩個隨從則擋在玉器店門口，銳利的目光不斷的搜尋其他刺客的蹤影。


……


太子府。


差不多看了一下午奏疏的雲厲滿臉疲憊的坐在案前。


看著那左手邊那一堆奏疏，雲厲只覺頭疼無比。


最近因為煜州亂情和徐允成遇刺一案，需要他這個太子親自批閱的奏疏多了很多。


另外，死了兒子的徐實甫還臥病在床，本來很多徐實甫可以為代為批示的奏疏也需要他來批示。


這就導致送到他這裡的奏疏比平時多了很多。


他都看了一下午了！


還有這麼多奏疏沒看！


要把這些奏疏全部看完並批閱了，恐怕還要三四個時辰。


若是遇到比較難以決斷的奏疏，需要多多思考，再多耽擱點時間，等雞叫了，自己都還沒睡！


明天朝會以後，還得去徐實甫府上吊唁。


一整天估計都沒什麼休息的時間。


“唉……”


“我到底是監國太子還是苦力呢？”


雲厲滿臉鬱悶，突然有種想哭的衝動。


他現在終於明白文帝為何那麼想享清福了。


別說文帝了，連他都想享清福！


要是以後每天都是這樣，再被老六那個狗東西多氣幾次，自己可能會成為大乾立國以來最短命的皇帝！


難怪古往今來那麼多縱情聲色犬馬的懶政昏君。


他現在也想懶政，甚至都想跑去勾欄聽曲。


有那麼一瞬間，他真想一把火將這些奏疏燒個乾淨。


眼不見為淨！


可是，他已經坐到這個位置上了。


文帝病重，完全不過問國事，他再不過問國事，基本就可以洗乾淨脖子等著老六那狗東西來取了！


想著雲錚，雲厲又想起了阜州送來的奏疏。


減免三年賦稅！


這份奏疏都壓了好些天了，現在都還沒做出最終決定。


此前，徐實甫是建議就今年減免五成賦稅。


但如今，煜州混亂，煜州周邊的門閥和氏族也蠢蠢欲動，要是不答應老六那狗東西減免三年賦稅的請求，那狗東西再給自己添點堵，自己這日子恐怕是要難過。


這兩天，他一直猶豫著要不要直接答應減免三年的稅賦。


不答應吧，那狗東西要給自己添堵。


答應吧，他又覺得窩囊，又不甘心。


雲厲越想越煩躁，焦躁不安的在書房來回走動。


差不多一刻鐘後，雲厲才停下來。


算了！


都壓了這麼久了，繼續壓著吧！


自己累了一整天了，還是叫個侍妾陪自己散散心吧！


如此想著，雲厲心中總算是稍微好受些，邁步走出書房。


他剛走出書房，就看到嚴禮急匆匆的往這邊走來。


看到走出書房的雲厲，嚴禮更是加快腳步。


嚴禮來到雲厲面前，正欲開口，黑著臉的雲厲卻搶先一步開口：“你最好別告訴孤，又有什麼急事！”


嚴禮微微張嘴，一時間不知道該說什麼。


他確實有急事！


說吧，正好觸太子的黴頭。


不說吧，隱瞞這麼大的事，自己的腦袋又保不住。


想著自己的腦袋，嚴禮還是硬著頭皮開口：“啟稟太子殿下，奴婢……確實有急事稟報……”


雲厲呼吸一緊，憋了好半天才疲憊不堪的揮揮手：“說吧！”


嚴禮：“南詔王世子蒲玉於南城遇刺……”

第1111章 絕望的老鼠

“什麼？”


雲厲驚叫一聲，臉色陡然變得難看無比，急忙問：“蒲玉有沒有事？刺客有沒有抓住？”


雲厲也是當了這麼久監國太子的人了。


他當然知道蒲玉在皇城遇刺身亡會導致什麼後果。


最好的結果是抓到刺客，挖出幕後主使，給南詔王一個交代，朝廷為表歉意，免除幾年的朝貢，來此安撫南詔王。


最壞的結果就是南詔王不管不顧的，直接發起叛亂！


他現在已經夠煩了，不想南詔也來添亂。


“太子莫急。”


嚴禮安撫雲厲一句，馬上說：“蒲玉沒有受傷，但刺客逃走了……”


“蒲玉沒有受傷？”


雲厲驚喜，沒想到幸福來得這麼突然。


“是的。”


嚴禮回道：“本來刺客都到蒲玉跟前了，但卻陰差陽錯的被另外一夥刺客暗中射殺了……”


“另外一夥刺客？”


雲厲眼睛微眯，“你的意思是，想刺殺蒲玉的人還不止一個？”


嚴禮輕輕點頭，將蒲玉遇刺的詳細經過告訴雲厲。


巡城司那邊判斷，那支淬毒的弩箭也是衝著蒲玉去的。


但蒲玉的運氣太好了，另外一個刺客剛好替他擋住了致命一箭。


若是沒有那個刺客，蒲玉必死無疑。


聽完嚴禮的話，雲厲不禁低眉沉思。


按照嚴禮所說，這兩個刺客明顯不是一夥的。


誰會刺殺蒲玉呢？


西渠麼？


若是蒲玉於皇城遇刺身亡，對西渠確實有好處。


如果西渠只是假意跟自己合作，西渠必然是個值得懷疑的對象！


況且，父皇和顧修那個老東西還狠狠的騙了素贊一次，西渠想要報復，也是情理之中的事。


沉思一陣，雲厲又問：“查出那個死掉的刺客的身份了嗎？”


“沒查出來。”


嚴禮回道：“刺客身上沒有任何可以證明身份的東西！不過，巡城司那邊根據刺客身上的一些小特徵推斷，刺客有可能是西渠的人。”


西渠麼？


這倒是不意外。


可除了西渠之外，誰還會刺殺蒲玉呢？


難道是……老六那狗東西？


這狗東西想讓大乾更亂，他好趁火打劫麼？


片刻之後，雲厲又問：“射殺刺客的那支箭矢上可有留下線索？”


“沒有。”


嚴禮搖頭，“那隻弩箭不是朝廷的制式弩箭，巡城司已經命人將刺客的屍體和那支弩箭送往刑部。”


雲厲稍稍思索，馬上說：“傳刑部尚書虞復立即前來太子府！另外，你立即替孤備上一份薄禮前往南詔王世子府上，代孤探視南詔王世子和世子妃，就說孤今日國事繁忙，明日再去探視他們。”


“是！”


嚴禮領命，躬身告退。


雲厲再次回到書房。


被這個事一打擾，他剛才的興致又沒有了。


雲厲重新坐回案前，默默的思索一陣，又低喝：“來人！”


“奴婢在！”


一個太監匆匆走進來。


雲厲沉聲道：“傳孤口諭：令譙彥先立即從太子衛率抽調五百人，加強南詔王及玉南王世子府的防衛！”


南詔王世子被刺殺，玉南王世子也可能遭到刺殺！


不得不防！


待太監離開，雲厲又沉思起來。


兩夥人！


另外那夥人，真的是老六的人麼？


老六是存心給自己添堵，還是在警告自己趕緊答應他減免賦稅的請求？


想著想著，雲厲又開始頭疼起來，心中大罵不止。


混蛋！


一幫混蛋！


這個也想給自己添堵，那個也想給自己添堵！


就沒有一個人想讓自己過一天好日子！


……


深宮中。


“混蛋！”


“該死的混蛋！”


沐浴中女人正在大發雷霆，憤怒的拍打著浴桶中的水。


飛濺的水花弄得周圍到處都是溼漉漉的。


老宮娥伺候在旁邊，又是憤怒又是無奈。


人算不如天算！


所有的一切，他們都算計到了。


唯獨沒料到會有人選擇在同一天對蒲玉動手。


要不是那個刺客突然殺出，他們的計劃已經成功了。


良久，宮娥輕聲安慰：“這也是天意，主子別生氣了……”


“不生氣？你叫本宮如何不氣？”


女人雙目如刀，眼中殺機畢現，“南詔這把火不燒起來，咱們的計劃幾乎沒有任何成功的可能！羽國跟本宮作對，那個該死的刺客也跟本宮作對！本宮已經被他們逼到絕境了！”


女人很憤怒。


她接連兩次的計劃都被意外狀況破壞了！


她恨死了這賊老天！


為什麼這賊老天就不能站在她這邊一次？


宮娥滿臉苦澀，又認真的勸說：“主子，咱們最近太不順了，這可能是上蒼在給咱們示警，要不……咱們還是取消計劃吧！”


他們確實太倒黴了。


一次是巧合。


但接連兩次發生意外，已經讓她感受到了危機。


這次的危機，僅次於崔文敬暴露那次的危機！


崔文敬那次，老天爺站在他們這邊，直接讓崔文敬暴斃，從而將他們從地獄的邊緣拉了回來。


接連的兩次意外，完全就像是老天爺在提醒他們別亂動。


他們若是一意孤行，恐怕就要再次踏入地獄了。


“取消計劃？你覺得現在還能取消嗎？”


女人目光冷厲的掃向宮娥，“煜州亂成那樣，你覺得咱們在煜州的人不會被挖出來？本宮現在已經沒得選擇了！本宮若是再不動手，就只有坐以待斃了！”


她非常清楚她被揪出來以後會是什麼後果。


她絕對不可能坐以待斃！


“主子，要不……你向聖上坦白吧？”


宮娥小心翼翼的看著女人，“都說人之將死其言也善，聖上如今病重，主子向聖上坦白，聖上念在主子伺候他這麼多年的情分上，或許會給主子和殿下一條生路……”


他們的勝算本來就很小。


接連兩次的意外，已經讓她看不到任何勝算了。


這個時候，坦白或許可以從寬處理。


再一意孤行，恐怕誰都救不了他們了。


“你太天真了！”


女人搖頭冷哼，“你不瞭解他！他只在乎江山社稷，從來不會在意什麼情分！任何對江山社稷有威脅的人，他都會剷除！”


看著一意孤行的女人，宮娥不禁無力的嘆息一聲。


女人深吸幾口氣，努力的讓自己平靜下來。


她知道局勢對他們極其不利。


她也知道，他們的勝算已經微乎其微了。


甚至可以說是沒有一絲勝算了。


但她不甘心啊！


她隱忍了這麼多年，精心謀劃了這麼久，甚至不惜幫助雲厲去對付前太子！


然而，最後卻為雲厲做了嫁衣。


在她所需要面對的三個敵人中，她忌憚的是文帝和雲錚。


這個雲厲，她一直覺得是最好對付的。


但可恨的是，就是她覺得最好對付的雲厲，卻連續兩次以亂拳打得她暈頭轉向的，讓他們母子陷入了巨大的危機之中。


不，是三次！


雲厲大肆排除異己，連帶著她扶持的勢力也遭了殃！


她都還沒來得及真正的出招，就被人陰差陽錯的打懵了！


這讓她如何能夠甘心啊！


良久，女人緩緩閉上眼睛，無力的嘆息：“如果我們敗局已定，你就想辦法帶殿下逃走吧……”

第1112章 幽靈十八騎回歸

時間一天天過去。


身在涇陽府的雲錚並沒有太多的事可幹。


當然，主要是很多事都有脫歡在幫他幹。


幽靈十八騎的人今天終於趕到了涇陽府。


在西渠活動了這麼長時間，幽靈十八騎也遭受了一些損失。


滿編的一百人，現在只剩下八十七人了。


其中，陣亡九人，傷殘四人。


這一次，他們將傷殘的四人也一起帶了過來。


在雲錚和妙音面前，幽靈十八騎的人摘下了面罩。


眼前這九十一人，雲錚熟悉的人已經沒有多少了。


“陣亡的那九個人是如何安頓的？”


雲錚抬眼看向幽九。


幽九回答：“他們都葬在西渠，沒有立碑，只有個簡單的墳頭，但末將記得他們每個人所葬的位置！”


“好！”


雲錚頷首：“將來出兵西渠，本王親自接他們回家！”


“殿下，不用了！”


幽九搖頭，神色肅穆的說：“兄弟們在前往西渠之前就已經約定好，身死之處，便是歸處！我們所有兄弟都相信，他們的埋骨之地，終究是我大乾的領地！”


身死之處，便是歸處？


雲錚沉默。


只是一瞬間，他又想到獨臂將軍杜歸元。


杜歸元也說過同樣的話。


“好！本王尊重他們的選擇！”


雲錚輕輕點頭，又拿起旁邊的名冊，“林恭！”


“在！”


林恭低吼。


“方濟安。”


“在！”


九十一人齊聲應答。


雲錚微微張嘴，想要說點什麼，但喉嚨彷彿被堵住。


沉默片刻，雲錚緩緩拿起筆，將方濟安的名字劃去。


之後，雲錚接著點名。


活著的，就單獨應答。


陣亡的，就由所有活著的人一起應答。


看著這些錚錚鐵骨的漢子，雲錚心中又是感動又是愧疚。


幽靈十八騎跟其他的部隊不一樣。


幽靈十八騎的人個個都是戰功赫赫，但他們的很多戰功連雲錚自己都不知道，因為幽靈十八騎的特殊性，他暫時無法給這些人封賞官職。


甚至永遠都無法給他們封賞官職。


很多人早已出現在陣亡名單中，他們的家人都不知道他們還活著。


他現在能給予這些人的賞賜，也只有金銀和吃喝方面的賞賜了。


點完名後，雲錚又將傷殘的四人單獨叫出列，“三日後，你等四人退出幽靈十八騎，先到朔方的療養院休養，本王回頭對你們另有任用！”


聽著雲錚的話，四人不禁神色黯然。


雖然他們早就知道會有這個結果，但當雲錚宣佈這項命令的時候，他們心中還是堵得慌。


但他們知道幽靈十八騎是執行最危險的任務的部隊，傷殘的人，肯定不可能繼續留在幽靈十八騎成為兄弟們的累贅。


“是！”


四人終究還是領命。


“幽七、幽十五！”


雲錚再次點名。


“在！”


兩人同時出列。


雲錚拿出早已寫好的手令遞給兩人：“明日一早，你們兩個拿著本王的手令趕往八洞鎮大營，命你二人從李秀所部騎兵中挑選二十一人補充所部戰損，自曲軍候以下，皆可挑選！若是從那邊選不夠人，還可以從本王的親衛軍中挑選！”


“是！”


兩人立即領命。


雲錚抬眼看著眾人，沉聲道：“從今往後，幽靈十八騎永遠只有一百零八人，每六人為一隊，一共十八隊！”


“是！”


眾人齊齊領命。


“幽九、幽一留下，其餘人都散了！”


雲錚輕輕揮手，“本王已命人將醉月樓包下來了，許你們放縱三日！願意去的就去，不願去的就再給你們安排的住處好好休息，或者去城中隨便逛逛也行！但記住了，不管你們去幹什麼，膽敢洩露自己的身份和所執行的任務，本王絕不留情！”


聽著雲錚的話，不少人臉上都面露喜色。


他們長期在外執行各種危險任務，幾乎每天都處於高壓之下，難得有放縱的機會，自然不願意放過。


“多謝殿下！”


眾人齊齊行禮告退。


“坐吧！”


雲錚讓幽一和幽九坐下，又親自給他們倒上茶水。


“殿下，使不得！”


兩人連忙阻止。


“屁的使不得！”


雲錚瞪兩人一眼，又拉開兩人的手，“本王現在能給你們的賞賜有限，給你們倒杯茶也不算什麼！你們就當本王是在收買人心吧！”


“多謝殿下。”


兩人躬身行禮。


“行了，坐吧！”


雲錚壓壓手，倒完茶後也跟著坐下，“跟我們說說你們這一年具體都幹了哪些事，還有那些個陣亡和傷殘的兄弟是何時、何地、如何陣亡和傷殘的，儘量詳細點！你們可以先捋捋再說……”


兩人輕輕點頭，幽一開始整理自己的思路，幽九又拿出隨身攜帶的小冊子，遞給雲錚：“這是部分兄弟的功勞薄，請殿下過目。”


“好！”


雲錚接過功勞簿，跟妙音一起翻看起來。


幽九也開始整理自己的思路。


雲錚看功勞簿的速度快，往往妙音一頁才看了些許，雲錚就翻去下一頁了。


雲錚粗略的翻看一遍，便將功勞簿交給妙音仔細去看。


這功勞薄他都不需要怎麼看。


幽靈十八騎的每個人都是有很大的功勞的。


差不多一刻鐘後，幽九和幽一才交替著說出他們這一年經歷。


他們說的，有些是雲錚知道的，有些是雲錚不知道的。


他們主要還是通過暗殺、離間、收買等手段挑起西渠的混亂，同時也拉起一支反抗桑傑的隊伍。


這期間，他們遇到的兇險有很多，但他們一次次憑藉敏捷的身手和精密的佈置化險為夷。


但再怎麼化險為夷，他們畢竟是在敵境活動，傷亡也不可不免。


他們這一說，就說到了天黑。


聽他們說完，雲錚和妙音都不禁唏噓。


“你們今晚就別去尋歡作樂了。”


雲錚緩緩站起身來，“今晚就留下這裡跟我和妙音一起吃個便飯，晚點你們再商量一下，天亮之前，將這十八隊隊長名單草擬給本王！”


“是！”


兩人齊齊起身領命。


“行了，先讓沈寬帶你們去沐浴更衣吧！”


雲錚輕輕揮手。


沈寬立即帶著兩人離開。


目送他們離去，雲錚將手中的名冊交給妙音，“把陣亡者和傷殘者的身份信息謄抄一份派人送回朔方，給紫兒寫封信，陣亡及傷殘者，皆按正五品將軍銜予以撫卹和賞賜！”

第1113章 孟若望

三天後，幽靈十八騎的人放縱完畢。


傷殘的四人與一眾兄弟告別後，也離開涇陽府趕往朔方。


從李秀所部挑選的二十一名補充人員也來到了涇陽府。


雲錚將二十一人打散編入十八隊中，由老隊員帶新隊員。


他現在也沒收到更多關於那隻老鼠的動作的消息，暫時沒有任務交給幽靈十八騎。


他們正好也可以趁著這個時間好好訓練一番，提升彼此之間的配合默契。


在安排好幽靈十八騎的第二天，紀冉就被秘密押送到涇陽府。


迎著雲錚的目光，紀冉並沒有害怕，反而露出解脫般的神色。


“你不怕嗎？”


雲錚饒有興致的問紀冉。


“怕！當然怕！”


紀冉長長的呼出一口濁氣，“我每天都提心吊膽、步步謹慎，生怕王爺發現我的身份，怎能不怕？”


“既然怕，為什麼不早向本王坦白？”


雲錚淡淡道：“你應該也算是瞭解本王的人了，只要你坦白，本王怎麼著都可以給你一條生路。”


紀冉苦笑：“有些路，一旦走了，就回不了頭了。”


從他一開始走上這條路的時候，他就知道，這很可能是條死路。


但他只是一顆棋子而已，根本沒得選擇！


如果可以選擇的話，他情願自己從未進入官場。


就找個與世無爭的地方，種幾畝薄田，娶一俗妻，不與人爭、不與天鬥，了了過完此生。


“你是個聰明人，本王也懶得跟你廢話了。”


雲錚輕輕一嘆：“你是要現在招，還是要等本王給你用刑？幽靈十八騎的人正好在這邊，你若是想嚐嚐他們手段，本王也不攔你。”


紀冉：“我給王爺的答案，恐怕不會讓王爺滿意。”


“你不說，怎麼知道本王不會滿意呢？”雲錚搖頭道：“事到如今，本王也不瞞你了！本王早就查到黑鴉和白鴉頭上了，現在代管黑鴉的人，就是本王的人！”


什麼？


既然臉色陡然一變，難以置信的看著雲錚。


代管黑鴉的人，竟然是雲錚的人？


這怎麼可能呢？


可是，事到如今，雲錚還有必要騙自己嗎？


“本王知道的，遠比你想象的多。”


雲錚眼皮微抬，“就你背後的人，本王雖然不確定到底是誰，但猜也猜個大概！你覺得，朝中把老三、老四一黨的人排除，還剩幾個值得懷疑的人？”


“確實！”


紀冉輕輕點頭，自嘲道：“我也能猜個大概。”


“猜？”


雲錚皺眉，“聽你這意思，你也不知道幕後主使是誰？你是在跟本王開玩笑嗎？”


紀冉都不知道是誰？


這不純純的扯淡麼？


“我就知道王爺不會信。”


紀冉苦笑。


“換做是你，你信嗎？”


雲錚面色平靜的盯著紀冉，“你這麼聰明又謹慎的人，連效忠於誰都不知道，都根本沒法去評估效忠的對象的實力，就敢隨隨便便的選擇站隊？你當本王這麼好糊弄？”


這可是爭儲！


稍有不慎，他們這些人就只有淪為犧牲品。


就那些被老三攆去西北都護府的官員，下場都算是好的！


這還是有文帝在朝中暗中操縱的結果。


要是老三真坐上那個位置，好多人恐怕都沒有活路。


這可是事關身家性命和前程的大事，誰會連主子是誰都不知道就稀裡糊塗的站隊？


紀冉聞言，搖頭苦笑道：“王爺乃是天潢貴胄，又身居高位，有些東西，王爺是看不見的。”


“願聞其詳！”


雲錚和妙音饒有興致的盯著紀冉。


紀冉自嘲一笑，無奈的嘆息：“王爺問我，怎麼會這麼輕易站隊，可王爺有沒有想過，我這種出身寒門的人，連選擇站隊的機會都沒有？”


選擇的機會都沒有麼？


雲錚稍稍思索，認同的點點頭。


是的，有些人確實連選擇的機會都沒有。


能讓你參與這場遊戲，或許就是天大的恩賜！


你參與了遊戲，才有可能分享勝利果實。


多少人連參與遊戲的資格都沒有啊！


雲錚稍稍抬眼：“繼續說！”


紀冉稍稍停頓，這才繼續說：“當年我在做縣令的時候就遭奸人所害，差點鋃鐺入獄，如果不是有人拉了我一把，我可能早就死了！”


“後來我升任郡守，被迫捲入了更多的是非，若非一直有人在朝中幫襯著，我能不能活著都是個問題，更別說升任刺史了！”


“我從來沒有去做選擇，當然，我也沒有選擇的權力。”


“在我絕望的時候，能有一根救命稻草遞過來，我就謝天謝地了，又哪有資格去管這根稻草到底結不結實呢？”


紀冉一邊說著，一邊不住的苦笑。


雲錚和妙音聽在耳裡，心中也是感慨萬千。


紀冉的一席話，道盡了很多沒背景、沒根基的官員的現狀。


紀冉還算是幸運的。


至少，他絕望的時候還有人拉了他一把，成功的將他拉出了泥潭。


多少人想求個人拉都沒有機會啊！


“拉你一把的人是誰？”


妙音開口詢問。


紀冉稍稍猶豫片刻，緩緩道：“御史大夫，孟若望！”


孟若望？


雲錚眼睛微眯，斜眼看向妙音，“我是不是跟孟若望有什麼過節啊？”


“你自己都不知道嗎？”妙音無語。


雲錚不好意思的笑笑，“就是感覺我好像跟他有什麼過節，但具體有什麼過節，我確實想不起來！”


孟若望這個人，他肯定是知道的啊！


但他確實不記得自己跟孟若望有什麼過節，他甚至都想不起自己跟孟若望說過什麼話。


他只是感覺自己跟這人有點小過節。


“他的兒子叫孟廣白！”


妙音好笑的看雲錚一眼，“就是你當初在群芳苑作詩倒逼你父皇讓你來朔北的時候，質疑你的那個人……”


群芳苑？


雲錚想了老半天，總算是想起來了！


你大爺的！


他說怎麼感覺跟孟若望有過節呢！


原來不是跟孟若望有過節，而是跟他的兒子有過節！


“我想起來了！”


雲錚輕拍自己的額頭，“那時候章虛還跟我介紹過這個孟廣白，但他說的是這鳥人是孟若望的兒子，我當時就記著孟若望這個名字了，沒記住孟廣白的名字……”


他說自己怎麼想不起自己跟孟若望有什麼具體的過節呢！


這他孃的純粹是記劈叉了。


“你可真行！”


妙音更是無語。


要是沒有孟廣白的神助攻，他都不一定能來朔北。


結果，卻連別人的名字都沒記住。

第1114章 真相越來越近

聽他們在自己面前閒扯，紀冉突然有種不被尊重的感覺。


要審訊自己就好好審！


審完了，該怎麼樣就怎麼樣！


“咳咳……”


紀冉輕輕咳嗽一聲提醒兩人，“王爺，你還有什麼想問的就問吧！問完了，我也該上路了！只求王爺念在我妻兒完全不知情的份上，饒他們性命……”


從被秘密抓捕的那一刻，紀冉就沒想過能活著。


他在雲錚手下做事也有一段時間了。


他知道，雲錚不是狠辣的人，但同樣也不是心慈手軟的人。


他這種奸細，一旦被揪出來，只有死路一條。


“你倒是挺爽快的！”


雲錚淡淡一笑，“當初王妃初次前往四方郡王府的時候差點被人伏擊，是你通風報信的吧？”


“是！”


紀冉很乾脆的承認。


雲錚目光灼灼的盯著紀冉，“本王一直都有派人暗中監視你，你怎麼把王妃她們去四方郡的消息傳遞出去的？”


紀冉眼皮一跳，不但沒有回答雲錚的問題，轉而還詢問雲錚：“王爺從一開始就沒信任過我？”


“對！”


雲錚輕輕點頭，“確切的說，是我不相信你背後沒人支持！你的底子太乾淨了！乾淨得讓本王不得不懷疑。”


他那時候就想過，紀冉背後若是沒人支持，怎麼會升遷得這麼快。


沒想到，還真是這樣。


只是，他沒想到拉紀冉的人竟然御史大夫孟若望。


拉紀冉的時候，孟若望還不是御史大夫，但也在御史臺當差。


御史臺有監督百官、整肅綱紀之權，孟若望把一個被冤枉的官員從泥潭裡拉出來，完全就是在履行御史臺官員的職責！


這種，不但不是在拉幫結派，而且還是有功於朝廷！


怎麼查都查不到他們他們拉幫結派的證據。


不得不說，孟若望背後的人還是挺高明的！


“王爺可真是心細如髮啊！”


紀冉苦笑，“不過，王爺太自信了！王爺以為監視著我，我就沒法把消息傳遞出去嗎？我在阜州也經營了幾年時間，刺史府那麼多人，王爺能全部監視到麼？”


“這確實！”


雲錚啞然失笑，又問：“孟若望還有沒有讓你做過其他事呢？”


“沒有。”


紀冉輕輕搖頭：“他只是讓我做好自己該做的事，有什麼事，他會派人跟我聯絡的！所以，他到底是誰的人，我也不知道。”


這麼謹慎麼？


不過，這倒也符合那隻老鼠一慣的作風！


雲錚稍稍思索，目光突然變得凌厲起來，“當初想伏殺王妃她們的那幫人，到底是些什麼人？”


“這個我真不知道。”


紀冉搖頭道：“我只是將王妃她們要去四方郡王府的消息送給白鴉的人，他們安排誰動手，我完全不知道。”


他連這個也不知道？


雲錚微微皺眉。


“你是不想說，還是真不知道？”


雲錚逼視著紀冉。


“王爺，事到如今，我還有必要瞞著你麼？”


紀冉苦澀一笑，“我雖然不是什麼君子，但也知道感恩！若非妻兒都在朔北，就算王爺對我用酷刑，我也不會把孟大人供出來的。”


“感恩？”


妙音輕哼：“王爺雖然從未完全信任過你，但對你應該也還算是不錯吧？你既知感恩，又沒有什麼後顧之憂，為何不早向王爺坦白這一切？”


妙音的問題，也是雲錚想問的問題。


如果紀冉妻兒在皇城，隨時都會有危險，他不敢坦白，倒也在情理之中。


可他的妻兒都在朔北啊！


這樣還不坦白，確實不太聰明啊！


“人嘛，總是抱有一絲僥倖心理的。”


紀冉自嘲一笑，“我在王爺身邊給別人當奸細，還想幫人謀害王妃她們，要是被王爺知道了，我還能有活路嗎？如果能活著，誰又想主動求死呢？”


如果是其他的事，他坦白了，雲錚確實很可能饒他性命。


但他想幫人謀害沈落雁她們，那是觸及到雲錚的底線了。


這種情況下，他坦白之後能夠活命的幾率太小了。


事關身家性命的事，誰又敢輕易去賭呢？


聽著紀冉的話，雲錚和妙音都是啞口無言。


紀冉這麼想，也是無可厚非。


雲錚稍稍沉默，又問：“在朔北，還有哪些人跟你們一夥的？”


朔北，指不定還有他們的人。


能一次性揪出來，自然是最好的。


“我只知道我這裡，其他的不知道。”


紀冉搖頭道：“王爺憑他們的作風應該也知道，他們是很謹慎的人，不會將雞蛋放在一個籃子裡。”


“好吧！”


雲錚不再糾結這個事，正色道：“本王再最後問你一次，你到底知不知道孟若望背後的人？只要你說出來，本王不但保你妻兒性命無憂，還會給你一條活路！”


“我真不知道。”


紀冉搖頭苦笑，“王爺的信譽，我還是信得過的！若是知道，我肯定就說了。”


真不知道麼？


雲錚微微皺眉，又叫來沈寬。


“把他押入大牢，從親衛軍中調人嚴加看管，別給自殺的機會！”


雲錚吩咐沈寬。


“是！”


沈寬領命，大手一揮，兩個親衛軍立即將紀冉押走。


紀冉也不掙扎，一副任君處置的模樣。


“能查到孟若望這裡，也很不錯了。”


妙音寬慰雲錚，“只要找個機會抓住孟若望審訊，那隻老鼠就藏不住了！或者，你直接派人給你父皇送一封信，請他幫你查應該更簡單。”


“算了！”


雲錚搖頭道：“父皇病重，這個事就不麻煩他了！”


也是，都查到孟若望頭上了。


只差最後一哆嗦了。


而且，對方最近要有大動作了。


這次應該是有很大的機會將其揪出來的。


“這個就看你自己吧！”


妙音也不勉強，“不管怎麼樣，咱們也有了很大的收穫。”


“對！那隻老鼠藏不住多久了！”


雲錚頷首，又問妙音，“你會不會製作那種讓人老實聽話，你問什麼他就答什麼的藥？”


“想什麼呢！哪有這樣的藥？”


妙音好笑的看他一眼，“你要是覺得紀冉心中還有其他秘密，可叫人把他灌醉，直接來個酒後吐真言！就像你跟伽遙酒後吐真言一樣！”


“咳咳……”


雲錚乾咳，不好意思的笑笑，“那都是意外！”

第1115章 站起來了

隔天，雲錚又收到了皇城那邊的消息。


南詔王世子蒲玉被人當街刺殺，所幸南詔王世子運氣好，靠著另外一個刺客幫他擋住了致命一箭，這才撿回一條性命。


目前，刑部正在全力調查此案，滿城搜捕刺客，但暫時沒有結果。


另外還有關於徐家的消息。


徐允成被刺身亡後，徐實甫就病倒了。


徐允成葬禮當天，朝中很多大臣親自前往弔唁，太子云厲和徐皇后也親自前往徐府弔唁，徐皇后在葬禮上哭成了淚人，雲厲現場追授徐允成為銀青光祿大夫。


但徐允成的影響力還不夠。


什麼諡號、陪葬皇陵之類的，統統沒有。


如今，無論是皇城還是煜州周圍地區，都給人一種風雲詭動的感覺。


雲錚相信，不止是他，很多人應該都已經猜到大乾朝即將有大事發生了。


這一次，恐怕又有不少人要人頭落地。


雲錚甚至都懷疑，這次的動盪對朝廷的影響，會比前太子謀反一案的影響還要大。


他現在也無法判斷哪步棋是文帝下的，哪步棋又是那隻幕後黑手在下，搞得他也很被動，不知道該不該摻和這些破事。


摻和吧，怕破壞了文帝的計劃。


不摻和吧，感覺朝廷又要陷入大亂了。


別他孃的西渠還沒滅，大乾先亂成一鍋粥了。


……


皇城，太子府。


從前些日子開始，雲厲在書房批閱奏疏的時候都會叫來一個太子妃嬪幫他磨墨。


雲厲在批閱奏疏累著的時候，妃嬪也可以幫他捏捏肩或者揉揉腦袋。


偶爾雲厲有興致的時候，也會把妃嬪摟在懷裡好好的疼愛一番。


但這種情況是極少的。


大多數的時候，雲厲的心情都很不好，動輒就會向前來書房伺候雲厲批閱奏疏的妃嬪發火。


正因如此，太子府的妃嬪都怕被雲厲叫去書房。


但今天的雲厲卻很是反常。


雲厲本來是黑著臉在批閱奏疏，突然就愣住了。


過了片刻，雲厲在書房放聲大笑，然後直接拉過伺候在旁邊的太子靜嬪莊氏來了一場酣暢淋漓的大戰。


“殿下可真厲害，妾身這身子骨都快散架了……”


莊氏一邊幫發洩完的雲厲穿衣，一邊討好的媚笑，臉上還帶著潮紅之色。


直到現在，莊氏都是懵的。


她都不知道雲厲今天是怎麼了。


為何批閱奏疏的時候突然就高興起來了？


雖然她很想知道，但就雲厲現在這喜怒無常的脾氣，她也不敢多問，只能盡情的討好。


“知道孤的厲害了吧？”


雲厲捏捏莊氏的下巴，臉上佈滿滿足的笑容。


他已經很久沒有這麼暢快過了。


“殿下……”


楊氏嬌滴滴輕拍雲厲一下，“你好壞啊……”


“孤還有更壞的！”


雲厲哈哈一笑，又將楊氏摟在懷裡上下其手，將楊氏弄得嬌喘連連。


正當楊氏以為自己要受到二次恩寵的時候，雲厲卻又突然停住，拍拍楊氏的圓臀，壞笑道：“孤還有點事，今晚再好好收拾你！”


楊氏心中失望，卻嬌羞的點點頭，“那妾身先幫殿下穿衣吧！”


在楊氏的服侍下，雲厲很快穿好衣服。


之後，雲厲又命人急招蕭萬仇和唐術前來議事。


如今，徐實甫還臥病在床。


因為央金那個事，雲厲最近也不怎麼待見顧修。


現在，他也只能招這兩個輔政大臣來議事了。


接到雲厲的急招，唐術和蕭萬仇匆匆趕來。


雲厲給兩人賜了座，待兩人坐下，這才笑呵呵的說：“孤欲減免阜州和珉州一年的稅賦，二位以為如何？”


唐術稍稍思索，詢問道：“殿下是不是擔心只減免阜州的稅賦會引起災情更重的珉州百姓對朝廷心生不滿，所以才……”


“對！”


雲厲微笑頷首：“這就是老六陰險的地方！如果孤只減免阜州的稅賦，而不管珉州百姓的死活，珉州百姓必然爭當阜州百姓！老六這是想連吃帶拿！”


“殿下睿智，微臣不及也！”


唐術滿是佩服的看著雲厲。


迎著唐術的目光，雲厲心中還是有些小小的得意的，但臉上卻不動聲色，感慨道：“孤這也是久病成良醫……”


以他對雲錚的瞭解，就算他不答應，雲錚也會想方設法的不向朝廷上交稅賦！


他現在事情太多了，懶得在這個事上跟雲錚繼續糾纏了！


“殿下過謙了！”


蕭萬小小的拍個馬屁，又說：“如今煜州亂事頻繁，煜州周邊的門閥氏族又蠢蠢欲動，殿下答應減免阜州的稅賦來安撫雲錚，倒也是明智之舉！只是，老臣擔心……”


說到這裡，蕭萬仇故意停下，緊緊的皺著眉頭。


“裕國公擔心什麼？”


雲厲馬上追問。


蕭萬仇輕輕一嘆，臉上佈滿愁容，“阜州和珉州都減免一年稅賦，恐怕會讓朝廷的財政捉襟見肘吧？”


“是啊！”


唐術馬上跟著附和，“微臣和裕國公都不懂稅收方面的事，此事是不是再跟靖國公商量一下啊？畢竟，靖國公管著戶部，對於減免稅賦的影響，他可能看得更長遠些……”


“此事就不麻煩舅父了。”


雲厲打斷唐術的話，“舅父剛經歷喪子之痛，又臥病在床，孤就不拿這些煩心事去煩他了！”


“孤已查看了戶部往年的稅冊，阜州和珉州的田稅和絹稅加起來，差不多也就朝廷全年稅收的十五之一！”


既然雲厲都這麼說了，唐術和蕭萬仇也不再多言。


反正他們是提醒了的。


事後他要是又後悔了，那就怪不了他們了。


雲厲笑笑，又說：“孤還有一事，想跟兩位商量商量。”


“殿下請說。”


蕭萬仇謙恭道。


雲厲面帶笑容，緩緩道：“如今父皇病重，孤欲派人到朔北傳旨，就說父皇想念老六及其子女，令老六於年前攜全家老小回皇城探望父皇！兩位以為此事是否可行？”


“……”


兩人徹底傻眼。


想什麼呢！


雲錚會傻到攜全家老小回皇城來的地步嗎？


回皇城來，讓他一網打盡？


這也太異想天開了吧？


“殿下，恕老臣直言，此事恐怕……有些不太現實啊！”


蕭萬仇哭笑不得的看著雲厲。


他本來想說異想天開的，但終究還是忍住了。


“是啊！”


唐術認同的點點頭，“雲錚狡詐異常，若是讓他單獨回皇城，倒是有可能，但讓他攜全家老小回皇城，確實不太可能。”


“你們所想，孤自然也想到了！”


雲厲露出一個高深莫測的笑容，“孤也知道，老六不可能回皇城來！不過，孤既然想這麼做，自然有孤的道理！”

第1116章 智商佔領了高地

雲厲的一番話，頓時將兩人說糊塗了。


他自己都知道不可能的事，還在這裡傻樂呵什麼？


道理？


這能有什麼道理？


讓雲錚拒領聖旨，把他和朝廷的臉面踩在地上嗎？


這一刻，他們是真看不懂這位太子了。


也不知道這位太子到底是怎麼想的。


兩人這糊塗的表情讓雲厲很是滿意。


要是他們什麼都想到了，豈不是顯得自己很無能？


雲厲不動聲色的笑笑，“孤想命人大張旗鼓去朔北傳旨，只要老六不領旨，孤就命人將聖旨的內容傳出去！父皇病重，他拒領聖旨，不回皇城探望父皇，難道不是不忠不孝麼？”


這是他想到文帝此前教他以大義去壓雲錚的手段，突然有所悟而想到的辦法。


只要這個事情傳開，全天下的人都知道，他雲錚是個不忠不孝的混蛋！


“這個……”


唐術眉頭緊皺，抬眼道：“殿下此計倒確實可以狠狠的打擊雲錚的名聲，但……也就能打擊雲錚的名聲而已啊！”


“唐大人言之有理。”


蕭萬仇頷首道：“雲錚兵強馬壯，這點名聲上的打擊，對他來說，影響應該不是很大吧？”


雖然他們嘴上這麼說著，但心中卻暗暗感慨。


這麼長時間了，雲厲確實沒有白白監國。


他這一招，還真是那麼回事。


不忠這一點，倒是還好。


雲錚開疆拓土的戰功擺在那裡，只要他沒有直接舉兵謀反，不忠這一點，對他的名聲的影響不是很大。


但這不孝，可就有點殺傷力了。


大乾的禮法很是重視孝道。


文帝病重，雲錚若是連探望都沒探望，這事兒一傳開，他這不孝之名就背定了！


若雲錚只是想擁兵自重，這一招倒也沒什麼殺傷力。


但云錚若是要登基為帝，這大不孝之名，恐怕會成為雲錚這輩子都無法抹去的汙點。


“無妨。”


雲厲不以為意的笑笑，“反正就是一道聖旨而已，又花不了什麼大價錢，哪怕能給他造成一點影響，都於朝廷有利！”


“他一而再的威脅孤，孤為了大局考慮，不與他興刀兵，但孤總不能一點反擊都沒有吧？”


“若是孤和朝廷一味的忍讓，只會助長其囂張氣焰！”


“孤也是希望借這個事，讓老六知道，孤和朝廷，多少還是有些辦法制衡他的！讓他以後收斂一點，別動不動就調動兵馬威脅朝廷！”


他倒是想把雲錚拖回來千刀萬剮。


但朝廷大軍打不過那個狗東西啊！


他傷不到雲錚分毫，也只能從這些方面入手了！


哪怕就是噁心雲錚一下，他心裡也暢快點！


這狗東西不想讓自己好過，自己還能讓他好過？


不能老是讓這狗東西給他添堵！


他也得想辦法給他添點堵才行！


聽著雲厲的長篇大論，蕭萬仇和唐術瞬間明白。


雲厲其實已經下定決心了。


跟他們商量，倒更像是顯擺。


當然，也算是走個過場！


表示對他們兩個輔政大臣的尊重。


他們兩個答應與否，都影響不了雲厲的決定。


“殿下深謀遠慮，微臣佩服！”


蕭萬仇抬手作揖。


“臣亦佩服！”


唐術跟著作揖。


“孤這也是無奈之舉！”


雲厲故作無奈，“既然如此，這個事兒就定下來了！此事不再在朝會上討論，以免老六安插在朝中的奸細給他通風報信！要是讓他提前知道此事了，他直接跟孤玩起失蹤，讓聖使找不到他或者直接裝病，孤這計劃恐怕就要泡湯了……”


“殿下英明！”


兩人同時向雲厲投去欽佩的目光，心中卻暗暗擔心。


雲厲現在是越來越聰明瞭！


他甚至都想到了雲錚會以什麼辦法躲避朝廷聖旨。


如果他們兩個給雲錚通風報信，讓雲錚提前有了準備，以雲厲現在的心智，恐怕要懷疑到他們兩個頭上了啊！


老話說得果然沒錯！


小樹不修不直溜，人不修理哏赳赳！


經過文帝和雲錚這麼長時間的修理，雲厲無論是在心智還是手段上，都遠勝以前了！


這下，這個事是真的有點麻煩了啊！


……


“殿下，好消息！殿下……”


正當雲錚憂心忡忡的時候，脫歡滿臉笑容的走進他的院子，手中還拿著一份文書。


“什麼好消息？”


雲錚收拾心緒，一臉期待的看著脫歡。


脫歡滿臉笑容的將手中的奏疏遞給雲錚：“如殿下所料，朝廷確實跟咱們討價還價了，只答應減免阜州一年的稅賦了！這是太子硃批後送回的奏疏。”


“老三就是這麼個尿性！”


雲錚笑笑，“能答應減免一年的稅賦也不錯了！”


說著，雲錚又打開奏疏查看起來。


朝廷財政亦捉襟見肘，念阜州災情屬實，減免一年田稅及捐稅，望六弟將朝廷恩澤佈施於阜州百姓！


雲厲的硃批還是像模像樣的。


也沒有什麼戾氣。


還以“六弟”相稱，沒直接來個“爾”。


講究！


“能答應減免一年的賦稅也算是很不錯了！”


雲錚將奏疏還給脫歡，“繼續留意煜州周邊地區的情況，最近恐怕要有大事發生了！”


“是！”


脫歡領命，剛要離開，又突然止住腳步。


沉思片刻，脫歡開口詢問：“殿下，朝廷已經減免阜州一年的稅賦了，我們還要不要向各郡縣徵收絹稅和田稅啊？”


“朝廷減免阜州一年稅賦的事，肯定是不可能瞞住的，如果朝廷都免了稅了，咱們還向百姓徵稅，小則影響殿下的名聲，大則引起民憤、激發民變。”


“可要是不徵收的話，阜州大軍的糧餉又從何而來？”


“朝廷總不可能替咱們養著阜州的大軍吧？”


被脫歡這一問，雲錚也不由得愣了一下。


靠啊！


他此前只想著要求朝廷減免賦稅，壓根兒就沒想過這個事啊！


是啊！


這事兒肯定是不可能瞞得住的。


朝廷免了稅，他們卻還像往常一樣徵稅，他這個名義上的阜州刺史豈不是成了最大的貪官？


真這麼搞，阜州豈不是一窩全部是貪官了？


雲錚思索片刻，無奈道：“免吧！老三這硃批已經很明白了，讓我把朝廷的恩澤佈施於阜州百姓，他就是為了防止我還繼續向阜州百姓徵稅！”


也不知道是老三成長了，還是朝中有人提醒他了。


老三直接把他們繼續徵稅的路堵死了！

第1117章 嚴禮的為難

“這樣一來，咱們的財政壓力可就大了啊！”


脫歡皺眉，有些擔心。


如果阜州沒有這麼多兵馬，那還好說。


可阜州這麼多兵馬總是要糧餉的啊！


免稅一年啊！


而且還是絹稅和田稅一起免！


除了商稅之外，阜州就沒有太多的財政收入了。


“沒事兒。”


雲錚微笑，“回頭我讓紫兒從朔北撥兩百萬兩銀子到阜州，你先用這些銀子，向各郡縣的百姓買糧充實糧庫！正好，咱們也趁機把阜州的糧食價格打下來！”


百姓不用交田稅了，家裡的存糧自然就多了。


存糧一多，肯定需要拿糧食換銀子。


這樣一來，不就形成了買方市場麼？


到時候阜州的糧價肯定可以打下來！


脫歡想了想，點頭道：“殿下言之有理！百姓通過賣糧得了銀子，手頭寬裕，肯定也需要買其他的東西！”


“如此一來，阜州的商業就繁榮起來了！”


“商業一繁榮，我們的商稅肯定會大幅度上漲。”


“那些大戶人家手裡的銀子多了，買朔北的精鹽和白糖之類的物品的人自然就多了。”


“這繞一圈，銀子又回到我們手上了……”


聽著脫歡的話，雲錚不禁啞然失笑。


這就是內循環啊！


要不說別人是鬼方的國相呢？


這腦子轉得就是快！


“那就這樣吧！”


雲錚微笑，“你先去忙吧！”


“老朽告退！”


脫歡行禮退下。


目送脫歡離去，雲錚又默默的思索起來。


這麼多天過去了，也不知道父皇的病情是否有所好轉。


如果文帝的病情持續惡化的話，他肯定要提前做些準備才行。


一旦這個事出了變故，必須以最快的速度平止騷亂，以免騷亂持續擴大下去。


要不要先派幽靈十八騎潛入皇城，直接綁了孟若望，先逼問出那隻老鼠的真實身份再說？


沒了這隻老鼠從中攪局，局勢應該更容易控制一些吧？


若是想綁架孟若望的話，只能成功，不能失敗！


這要是失敗了，可就打草驚蛇了！


這一次，他可不想再功敗垂成了。


接下來這一步，到底該怎麼走呢？


雲錚不住的思索，眉頭越皺越緊。


就在這時候，妙音攜著一道香風走來。


“皇城密信！”


妙音一過來，就低聲跟雲錚說。


皇城密信？


雲錚心中瞬間變得緊張起來。


他最怕收到文帝突然薨逝的消息。


亦或是，文帝的病情加重。


雲錚深吸一口氣，帶著滿心的忐忑，緩緩拆開密信。


“呼……”


看著信上的內容，雲錚不由長長的呼出一口濁氣。


“你父皇的病情好轉了？”


妙音沒看到信的內容，但看雲錚那如釋重負的模樣也猜到幾分。


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，“父皇的病情明顯好轉，已經可以行動自如了！經太醫診斷，已經沒有太大的問題了，只需繼續調養即可……”


“那就好。”


妙音淡淡一笑，也沒有太多的感覺。


文帝的病情的好與壞，她其實一點都不關心。


她只關心雲錚的喜怒哀樂。


雲錚收起信，心中默默的思索起來。


父皇的病情好轉了！


自己也認認真真的該抓老鼠了！


……


前往朔方傳旨的路上，嚴禮無精打採的，整個人都很萎靡。


“嚴公公，您昨晚又沒睡好？”


看著他這副模樣，身旁的護衛不禁關切詢問，心中卻暗暗嘀咕。


太子要求嚴禮務必儘快趕到朔方傳旨，搞得他們一路都在急趕。


按理說，白天累一天，晚上應該倒頭就睡才是。


可嚴禮的眼圈都是黑的，明顯就是沒睡好啊！


這麼累，他還睡不好？


他在愁個什麼？


“睡，就知道睡！”


嚴禮沒好氣的瞪護衛一眼，“早死幾年，可以躺在棺材裡面睡個夠！”


睡他姥姥的！


要是他們也知道聖旨的內容，他們恐怕連馬都騎不穩！


還睡？


雲錚的氣焰有多囂張，有多不把朝廷和太子放在眼裡，他可是親身領教過的！


他此前去傳旨的時候，雲錚別說跪領聖旨了，連站都沒站起來！


甚至連宣讀聖旨的機會都沒有給他！


雲錚如此張狂，若是得知聖旨的內容，就算不直接殺了他，肯定也會拿他們這些人撒氣。


到時候，肯定沒他們的好果子吃！


雲錚一怒之下，甚至有斬了他們的可能！


他可不想死！


莫名其妙的被嚴禮訓斥一番，護衛自覺沒趣，只能尷尬的笑笑，不再多言。


嚴禮也懶得管護衛，繼續埋頭苦思。


現在的他，到底該怎麼破局？


不傳旨，雲厲不會放過他。


傳旨，雲錚不會放過他。


如果早知道聖旨的內容，他肯定想盡一切辦法不當這個聖使。


要不？


自己裝病，請朝廷另派聖使傳旨？


自己現在這樣，就算裝病，估計也沒人懷疑。


可是，自己裝病，未必能騙過太子啊！


要是太子看穿了自己的目的，自己可就只有死路一條了！


怎麼辦？


到底該怎麼辦？


嚴禮眉頭緊皺，絞盡腦汁的思索著。


想著想著，嚴禮眼前突然一亮。


若是自己見不到雲錚，豈不是就可以不傳旨了？


而且，若是自己因找不到雲錚而無法傳旨，對雲錚來說，也是一件好事吧？


嚴禮越想也是通透。


突然之間，壓在他心中的大石頭好像消失了！


對，就這樣！


現在最重要的是，要想辦法把聖旨的內容提前告訴雲錚，並讓雲錚隨便編個理由，讓他們找不到。


但前提是，這個事必須悄悄的做。


不能讓其他人發現了！


隨行的可都是太子的衛率。


要是讓他們發現自己提前給雲錚洩露聖旨了，自己肯定也是死路一條！


嗯，這倒是個麻煩事！


“嚴公公，咱們天黑之前就能進入阜州，是在阜州歇息，還是在莒州這邊歇息？”


這時候，前面探路的護衛騎著快馬趕回來彙報。


嚴禮稍稍思索，大聲道：“太子殿下命我等以最快的速度趕去朔方傳旨，我等豈能耽擱？所有人不得停歇，進入阜州再歇息！”


“是！”


眾人領命！


在嚴禮的嚴令下，他們在天黑前進入了阜州。


他們剛進入阜州境內，一群阜州騎兵就趕了過來，將他們團團包圍。


眼見他們衝過來，一群護衛紛紛拔出兵器。


嚴禮抬手止住嚴陣以待的護衛，氣勢十足的大喝：“你們是什麼人？竟敢攔截朝廷聖使！你們有幾個腦袋？”


為首的小將翻身下馬，行禮道：“末將乃八洞鎮駐軍李秀將軍所部！阜州今日不太平，末將奉李秀奉命前來保護朝廷聖使！”


“保護？”


嚴禮冷哼：“本使看來，你們怕是要監視本使吧？”


嚴禮表面不悅，心中卻是大喜。


機會！


這就是機會！

第1118章 焚香……沐浴？

“咚咚咚……”


天色還未亮起，雲錚和妙音就被一陣急促的敲門聲吵醒。


“啟稟殿下，李秀所部派人前來，說是有重要消息，要親自交到殿下手中！”


門外響起值夜的親衛軍的聲音。


“讓他稍等，本王馬上就到！”


雲錚回答一句，迅速坐起來穿衣服。


被吵醒的妙音爬起來，要幫雲錚穿衣。


“你接著睡吧！我去看看什麼情況。”


雲錚拍拍妙音，自顧自的穿衣。


“都說了是重要消息了，我哪還睡得著？”


妙音搖頭一笑，“你先去看看吧，我穿好衣服就過來。”


“行吧！”


雲錚點頭，快速穿衣。


很快，穿戴好的雲錚來到外面。


“參見殿下！”


見到雲錚，前來送信的士卒馬上行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，“有什麼重要的消息，竟然要親自交到本王手中？”


士卒馬上將手中的信呈給雲錚。


雲錚接過來打開。


看到信上的內容，雲錚不由得一愣。


下一刻，雲錚迅速收起信，沉聲詢問：“這是誰給你的？”


“小的不知。”


士卒搖頭道：“我等奉李將軍的命令護送朝廷聖使，他們剛到寶泉縣住下不久，我們的人就撿到了這封信……”


撿到的？


雲錚眼睛微眯。


這也能撿到？


這肯定是傳旨的隊伍中的某個人專門給他們“撿”的。


但這個人又不想讓人知道他的身份，才弄了這麼一出。


“這封信有誰看過？”


雲錚又問。


“就小的和方都尉！”


士卒回答：“方都尉看過以後，覺得此事重大，所以命小的連夜趕來涇陽府，務必親手將這封信交到殿下手中。”


“很好！”


雲錚滿意的點點頭，“你先下去休息，這封信的內容，不得對任何人提起！”


“是！”


士卒領命。


雲錚說著，又命人帶他下去休息。


他們剛離開，穿戴好的妙音就走了過來。


“出什麼事了？”


妙音有些擔心的詢問。


“沒什麼大事。”


雲錚笑笑，“回房再說！”


妙音疑惑的看他一眼，跟著他往房間走去。


很快，兩人回到房間。


雲錚這才將手中的信交給妙音看。


妙音快速將信看完，抬頭之際，眼中寒芒湧動：“好手段啊！若是沒有這封信，見到傳旨的人了，你接旨也不是，不接旨也不是啊！”


“還行吧！”


雲錚不以為意的笑笑，“老三又不是傻子，他還能指望我真帶著一家老小回皇城等著他殺啊？他這擺明就是在噁心我！”


看得出來，給阜州減免稅收，讓老三很是不爽。


自己噁心了老三，老三也想噁心回來。


無非就是想敗壞自己的名聲唄！


老三也真是的，他就沒去關內打聽一下自己到底是什麼名聲？


從自己奪軍權開始，關內就有人給自己打上了不忠不孝的標籤。


他不會以為自己真在乎這些名聲吧？


妙音輕輕點頭，微笑道：“不過，這個人給你出的主意倒是挺不錯的！只要傳旨的人找不到你，這個局自然而然就破了！看來，傳旨的隊伍中有你父皇或者穆順的人啊！”


“誰知道呢？”


雲錚聳聳肩。


“那咱們就不見他們就行了。”


妙音微笑，“你隨便編個什麼理由，譬如去軍中巡視了，或者說跑去北桓了，反正具體在哪，誰也不知道，隨他們慢慢找吧！”


“不、不！”


雲錚搖頭一笑，“我就在涇陽府，等著他們傳旨！”


“啊？”


妙音陡然瞪大眼睛，“你不要名聲了啊？”


雲厲這就是陽謀啊！


只要他見到傳旨的人，他就掉入雲厲的陽謀之中了。


“不！”


雲錚臉上露出狐狸般的笑容，“我要反將老三一軍！這一次，我是真要感謝老三了！”


感謝老三？


妙音疑惑，滿是不解的看著雲錚。


……


兩天後，嚴禮一行人即將抵達涇陽府。


正當嚴禮打算今晚就在涇陽府休息的時候，幾個騎兵策馬疾馳而來。


為首的不是別人，正是雲錚的親衛軍統領沈寬。


“哪位是朝廷聖使？”


沈寬下馬來到他們面前，明知故問。


嚴禮瞥了沈寬一眼，心中暗暗疑惑。


他此前去定北傳旨的時候，可是見過沈寬的。


他也知道，沈寬是雲錚的親衛軍統領。


可是，雲錚的親衛軍統領怎麼會出現在這裡？


難道，雲錚就在涇陽府？


不會吧？


難道雲錚雲錚的那些人沒撿到那封信？


霎時間，嚴禮心中緊張起來，但臉色卻不動聲色，淡淡開口道：“本使就是！你是何人？”


“見過聖使！”


沈寬簡單的向嚴禮行了個禮，“末將乃靖北王親軍統領沈寬，末將奉王爺之命，特來迎接聖使！”


迎……迎接？


嚴禮心中狠狠一抽，一股不祥的預感油然而生。


雲錚派人迎接他們？


怎麼可能！


雲錚越是客氣，就越是反常！


嚴禮心中不安，立即問：“靖北王現在何處？”


“王爺就在涇陽府！”


沈寬回答，又說：“王爺正在焚香沐浴，準備接旨事宜，請聖使隨我等前往涇陽府。”


焚香……沐浴？


嚴禮差點沒咬掉自己的舌頭。


雲錚這麼囂張跋扈的人，會專門焚香沐浴迎接聖旨？


當然，這都不重要！


重要的是，雲錚就在涇陽府！


等著他傳旨！


該死！


這到底是怎麼回事？


真沒人把那封信給雲錚嗎？


還是說，那封信沒有落到雲錚的人手中，反而是落在了他身邊的這些護衛手中？


如果是後者，他的一隻腳已經邁進鬼門關了。


嚴禮心中越想越慌，明明天氣已經轉涼，額頭卻開始滲出汗珠。


“如此……你就在前面引路吧！”


嚴禮心神慌亂的回了一句，目光卻在隨行的護衛人員身上來回掃動。


他也不知道那封信到底有沒有在這些護衛身上。


但他這些人確實值得懷疑。


若是那封信被雲錚的人撿到了，如此重大的事，雲錚的人肯定會將那封信送給雲錚的。


自己都幫雲錚想好了應對之策，雲錚沒理由還會乖乖待在涇陽府等著接旨啊！


該死！


現在該怎麼辦？


嚴禮心中慌得要死，莫名之間，已經汗流浹背……

第1119章 清君側

帶著滿心的惶恐不安，嚴禮一行人在沈寬的帶領下來到了阜州署衙。


此刻，雲錚穿上了甲冑，正端坐於署衙上方。


妙音和脫歡分列官座下方左右。


上千名披甲執銳的親衛軍則分列兩側，從署衙正廳一直延伸到府衙外面。


嚴禮剛看到署衙，就被眼前的陣仗嚇得不輕。


嘴上說著焚香沐浴準備接旨，結果卻擺出如此大的陣仗？


就差讓這些人拿刀架在他們的脖子上押著他們進入署衙了！


雲錚這是要幹什麼？


下馬威麼？


“聖使大人，請！”


沈寬抬手虛引，很是客氣。


“沈將軍……請！”


嚴禮不敢擺聖使的架子，使勁擠出一個笑容。


在沈寬的帶領下，嚴禮帶著數名護衛緩緩的往裡走去，不時抬頭擦拭額頭的汗珠。


很快，嚴禮來到正廳。


雲錚坐在那裡，笑呵呵的說：“近日天氣漸冷，本王腿上舊傷復發，不能起身接旨，還請聖使見諒！”


“王爺……太客氣了！”


嚴禮使勁的擠出一個比哭還難看的笑容，“王爺身上的創傷，皆是為國徵戰所致，如今王爺舊傷復發，不能起身接旨，實是情有可原！”


說話間，嚴禮的心思又活絡起來。


要是雲錚以舊傷復發為由拒領聖旨，那就太好了！


“多謝聖使體諒！”


雲錚拱手一笑，“那就請聖使宣讀聖旨吧！”


“……”


嚴禮額頭的汗水滴落，捧著聖旨的手也在發抖。


他知道聖旨的內容。


但他不知道這聖旨念出來後，雲錚會有什麼反應。


要是雲錚一怒之下斬了他們，除了能讓雲錚揹負一個藐視朝廷、意圖謀反的罪名之外，朝廷好像也不能把雲錚怎麼樣。


“聖使大人，你這是怎麼了？”


雲錚明知故問，疑惑的看著嚴禮，“這聖旨……燙手嗎？”


燙手？


何止是燙手？


這簡直是要命！


“不……不是！”


嚴禮勉強擠出一個笑容，緩緩打開聖旨，小心翼翼地瞥了雲錚一眼，這才喉嚨發乾的宣讀：“監國太子有旨：父皇病重，對六弟及……兩位皇孫甚是思念，孤懇請六弟……摒棄前嫌，攜……”


嚴禮心臟劇烈跳動，支支吾吾的念著聖旨。


念上一段，又悄悄的打量雲錚的神色。


看著雲錚的臉色越來越難看，一股股濃烈的殺機自雲錚的親衛軍身上爆發，將嚴禮等人籠罩其中。


嚴禮的心臟已經跳到了嗓子眼裡，明明是如墜冰窖，額頭的汗珠卻一刻不停，不斷地滴落在聖旨上。


當聖旨宣讀完畢，嚴禮身上已經被汗水浸透。


他身後的一群護衛人員個個都是如臨大敵的模樣，緊張的看著掃視著這群如狼似虎的親衛軍，已經有人做好了拼死一搏或者投降的準備。


雲錚滿臉寒霜的坐在那裡，既不領旨，也不拒旨。


“王……王爺。”


嚴禮心中發顫，試探著叫雲錚一聲，心中卻是罵翻了天。


你都“舊傷復發”了！


你倒是拒領聖旨啊！


你有理由，我也能交差。


大家相安無事，多好！


雲錚冷厲的目光落在嚴禮身上，“嚴禮，本王且問你！老三是不是打算等本王攜全家老小回皇城的時候，將本王和全家老小一起誅殺？”


嚴禮？


老三？


聽著雲錚對自己和太子的稱呼，嚴禮不禁心驚肉跳。


雲錚這是連裝都不裝了？


“王爺……誤會了。”


嚴禮連忙賠笑：“太子仁厚，王爺又是我大乾的功臣，太子怎麼會做出這種事呢？確實是聖上病重，思念……”


“放屁！”


妙音怒喝：“太子讓王爺攜全家老小回皇城探望聖上，分明是怕王爺功高蓋主，想將王爺和我們一舉擒殺！”


“不是，真不是……”嚴禮無力的辯解。


就在嚴禮慌亂不已的時候，雲錚突然看向妙音：“別說了，本王相信三哥是個仁厚之人！不會幹出這樣的事！”


“王爺！”


妙音焦急，“太子的意圖還不明顯嗎？妾身懇請王爺，千萬別被親情所累，以致招來殺身之禍！”


“是啊！王爺！”


“王爺切不可中了太子的毒計！”


沈寬和脫歡也滿臉焦急的跟著勸說。


“閉嘴！”


雲錚抬手阻止兩人，“本王與太子乃是兄弟，本王相信，太子絕不會是這種人！”


嚴禮拼命點頭，心中又暗暗疑惑。


雲錚這是要幹什麼？


他不會真傻到以為太子不會誅殺他們的地步吧？


還是說，雲錚有恃無恐，想要以身入局？


見雲錚如此相信太子，脫歡和妙音再次開口欲勸，卻被雲錚阻止。


雲錚閉上眼睛，臉上露出濃濃的回憶之色，喃喃自語：“昔年本王在皇城的時候，三哥對本王也是多有照拂。”


“那時候本王連養府兵的銀子都沒有，都是三哥在接濟本王。”


“本王至今記得，本王當年抬棺奔赴朔北的時候，父皇和三哥率領群臣在皇城北門外跟本王說的那些話！”


“即使本王被迫奪取北府軍的軍權，三哥也沒有在父皇面前進讒言，反而還說服父皇給北府軍的將士送來三百萬擔糧草。”


“後來本王與伽遙在四方郡舉行大婚，三哥還送了本王一份厚禮，讓本王和朔北將士度過了難關……”


雲錚不斷的喃喃自語，不斷地回憶著過往。


嚴禮聽在耳裡，心中更是疑惑。


雲錚這是怎麼回事？


還回憶起過往來了？


就在嚴禮疑惑不已的時候，雲錚突然猛然睜開眼睛：“看來，是朝中那些奸佞小人趁著父皇病重，把持了朝政，架空了太子，欲借三哥之名謀害本王！”


奸佞？


嚴禮心中一突。


那股不好的預感已經到達頂峰。


就在嚴禮緊張不已的時候，雲錚突然滿臉寒霜的低吼：“如今朝中奸佞作祟，本王絕不能坐視不理！脫歡！”


“下官在！”


脫歡出列向雲錚行禮。


“立即替本王草擬檄文！”


雲錚按住自己的“傷腿”緩緩站起來，殺氣騰騰的大吼。


“朝中奸佞趁父皇病重，不但把持朝政，還敢脅迫太子！”


“本王身為皇子，絕不容這些奸佞禍亂朝綱，奪我大乾江山！”


“本王將興兵徵討朝中奸佞，以清君側之惡！”


“本王誓與奸佞，不共戴天……”

第1120章 天地良心

隨著雲錚的話音落下，嚴禮只感覺一陣天旋地轉。


嘭！


嚴禮一屁股癱坐在地，臉上一片恐懼。


發佈檄文！


清君側！


雲錚要舉兵了！


“是！”


脫歡大聲領命。


“來人！”


雲錚再次大喝，抬手指向嚴禮：“將此人拖下去，重打三十大板！逐出阜州！本王就要讓他給朝中奸佞報信，讓那些奸佞洗乾淨脖子，等著本王去取！”


“王爺！饒命啊！”


嚴禮慌了，再也顧不得聖使的威儀，哀嚎道：“此事跟奴婢無關啊！奴婢只是奉命前來的傳旨的啊！”


說著，嚴禮又拼命的給雲錚使眼色。


嚴禮是欲哭無淚。


他都通風報信了啊！


要是雲錚收到了他的信，哪有這麼多屁事啊！


嗯？


眼見嚴禮拼命給自己使眼色，雲錚不由得暗暗疑惑。


什麼情況？


這貨給自己使什麼眼色？


難不成，這貨有什麼話想單獨跟自己談？


雲錚心中疑惑不已，稍稍思索，又黑著臉道：“你當本王不知，你與那些奸佞，也是一夥的！”


“王爺，奴婢真沒有啊！”


嚴禮哀嚎，再次拼命給雲錚使眼色。


“來啊！”


雲錚不再囉嗦，黑臉大喝：“將他們所有人押入大牢，分開審問！本王倒要看看，朝中到底是哪些奸佞在作祟！”


“是！”


一眾親衛軍大聲領命，立即拔出武器。


一眾護衛見狀，紛紛跟著拔出武器，迅速擺出防禦姿態。


“本王勸你們最好放下武器！”


雲錚冷冷的看著這群人，“本王知道你們也是奉命行事，本王只想知道朝中到底是哪些奸佞在作祟，不想為難你們！誰敢負隅頑抗，休怪本王心狠手辣！”


聽著雲錚的話，一眾護衛你看看我，我看看你。


“噹啷……”


猶豫片刻之後，終究還是有人放下了武器。


這裡全都是雲錚的親衛軍。


他們就算拼死抵抗，也是徒勞的。


有了人帶頭，後面的就簡單多了。


“噹啷、噹啷……”


不斷有人放下武器。


最終，所有人都被迫放下武器，被一擁而上的親衛軍羈押。


……


“啊？那封信是你寫的？”


“啊？王爺收到那封信了？”


監牢裡，兩人同時懵逼的看著對方。


雲錚是沒想到給他通風報信的人竟是嚴禮。


他還以為是文帝或者穆順的人呢！


嚴禮是沒想到雲錚竟然收到了那封信。


他都收到那封信了，他怎麼不找個地方躲起來啊！


只要他讓他們找不著，就什麼事都沒有了啊！


片刻之後，雲錚回過神來，“你怎麼想到暗中給本王報信呢？你不是老三的親信嗎？”


嚴禮微微一愣，馬上諂媚的說：“王爺乃是我大乾的英雄，應當為萬民敬仰，奴婢不忍王爺揹負不忠不孝的罵名，所以冒死向王爺報信！”


“說人話！”


雲錚差點被嚴禮逗笑。


這閹人，腦子倒是轉得快！


嚴禮微微尷尬，不好意思的看雲錚一眼，賠笑道：“奴婢深知王爺虎威，怕王爺接到旨意之後，會一怒之下殺了奴婢，所以奴婢才……”


“你倒是聰明啊！”


雲錚啞然失笑。


“王爺，這事兒真跟奴婢沒關係啊！”


嚴禮苦哈哈的看著雲錚，“奴婢在出城之前，都不知道這旨意的內容，這事兒也沒在朝堂之上討論過！奴婢只知道，太子殿下在將旨意交給奴婢之前，緊急召見了蕭萬仇和唐術，奴婢猜測，這多半是他們兩個人給太子殿下出的損招……”


蕭萬仇？


唐術？


雲錚微微皺眉。


不對吧！


這兩人不是父皇的人嗎？


父皇的身體不是都開始好轉了嗎？


怎麼會幫老三出這種損招？


他們這是要向自己傳達什麼信息，還是老三自作主張的？


這麼大的事，都不在朝堂上議？


看來，老三好像是提防著有人給自己通風報信啊！


只是，老三還是不夠謹慎啊！


要想坑他，就應該弄個盒子把旨意裝起來，一個拿盒子，一個人拿鑰匙！


在見到自己之前，誰都不知道盒子裡面的旨意的內容，自然就沒人給自己通風報信了。


“你確定是他們兩個？”


雲錚目光冷厲的逼視著嚴禮，“雖然你給本王通風報信了，可你要是不老實交代，本王可還是要對你用刑的！”


“奴婢……奴婢不敢確定是他們，只是……懷疑！”


嚴禮慌了，又開始賭咒發誓：“奴婢若是有半句虛言，就讓奴婢萬箭穿心、不得好死！讓奴婢下輩子也做太監！”


臥槽！


這麼毒的誓？


下輩子還做太監，可比不得好死毒多了。


雲錚默默的思索一陣，又問：“父皇的身體如何？”


嚴禮趕緊回答：“聖上的身體有所好轉，已經能夠活動自如了！不過，聖上如今精力大不如前，將朝中政務全權交給太子處理，聖上只安心養病，不再過問朝政……”


嗯？


跟穆順的密信一樣！


他孃的，老三他們這到底是在搞什麼鬼啊？


不過，這嚴禮是老三的親信。


現在又給自己通風報信，是不是代表著自己可以在老三身邊安插一個人啊？


“老三應該待你不薄吧？”


雲錚狐疑的看著嚴禮，“你這麼容易就把老三賣了？”


聽著雲錚的問題，嚴禮心中頓時一跳。


他敏銳的意識到，這是個送命題！


回答不好，搞不好就要丟掉小命！


嚴禮稍稍思索，小心翼翼的回道：“奴婢乃是無福無後之人，奴婢所求，不過是眼前榮華！非是奴婢要出賣太子，只因奴婢怕觸怒於王爺，想多活幾日……”


聽著嚴禮的話，雲錚不禁微微頷首。


“你這不挺聰明一個人麼？”


雲錚微笑，“那你此前為何還跑到自己面前狐假虎威？”


“王爺，天地良心啊！”


嚴禮都快哭了，“非是奴婢狐假虎威，只因奴婢乃是聖使，奴婢不敢有損朝廷威儀啊！”


嚴禮覺得自己很冤枉。


他只不過是幹了一個聖使該乾的事啊！


哪就狐假虎威了？


總不能讓自己跪著傳旨吧？


啊……


這……


雲錚啞然。


好像……也是這麼個道理！


雲錚沉思片刻，又說：“本王本來是想重打你幾十大板的，但你都給本王通風報信了，搞得本王都不好意思動手了！”


“這樣吧！本王先以殺你祭旗的名義把你扣押起來，回頭等本王跟老三的事解決了，本王再放你回去！”


“以後，你就在老三身邊替本王做事了！”


替他做事？


嚴禮心中一跳，趕緊答應：“能為王爺做事，是奴婢的福分！奴婢願為王爺赴湯蹈火……”


“用不著你赴湯蹈火。”


雲錚搖頭，“你多幫本王留意一下老三的動靜即可！”


“是、是！”


嚴禮賠笑，心中的大石頭也跟著落地。


這頓板子，總算是免了！


