第866章 爛攤子

雲錚率部突襲的過程非常順利。


他們的隊伍中，有三千北桓騎兵換上了大月士卒的甲冑。


這些人的作用，主要是為了詐開城門。


至於大規模的換成大月國士卒的甲冑這種事，他倒是沒幹。


敵軍後方肯定也沒多少人守城了。


大月國在北線還有主力，他們換上大月國士卒的甲冑，真打起來了，太容易把彼此搞混了造成不必要的誤傷。


有三千人可以可以詐開敵軍的城門就可以了。


行軍途中，雲錚得到斥候的消息，前方十里左右有敵軍的城池。


得到消息，雲錚立即下令：“紇阿蘇，你先率三千人馬詐開敵軍的城門！”


“是！”


紇阿蘇領命。


“等等！”


伽遙叫住正欲離去的紇阿蘇，一臉嚴肅的吩咐：“入城之前多加留意，一定要留人扼守城門，當心敵軍詐降！”


“是！”


紇阿蘇點點頭，立即前去整備人馬。


“我說，你也太小心了吧？”


雲錚一臉笑意的看向伽遙，“都這個時候了，你以為大月國各個城池還有很多人馬鎮守？就這三千人，基本就能橫掃除了大月王城之外的所有城池！”


樓翌這次是真的傾舉國之兵在跟他們對抗。


他們後方城池要是還有大量士卒鎮守，那就有鬼了！


“謹慎點總是好的！”


伽遙面色平靜，心中卻暗罵雲錚。


不是他的人，他當然說得輕鬆了。


如果是他的人，他只怕比自己還要謹慎！


雲錚笑笑，也不多說。


很快，紇阿蘇便率領三千穿著大月國士卒的甲冑的騎兵直奔前方城池而去。


不多時，紇阿蘇便派人來報，他們已經控制了前方城池，城中根本沒有敵軍，只有三百多個老弱病殘的士卒守城。


得到這個消息，雲錚立即領命大軍加速行軍，今晚就在前方城池過夜。


很快，他們無比順利的入城。


面對他們的大軍，城內的百姓個個都是戰戰兢兢，生怕他們大開殺戒。


雲錚抬眼看去，目光所及之處，除了女人和孩子，盡是一些白髮蒼蒼的老人。


別說守軍了，城中甚至連青壯男人都見不到多少。


“樓翌這是把大月國的青壯強徵空了啊！”


伽遙滿是感慨的看著眼前的一幕。


這與北桓的好些部落何其相似。


都是為了戰爭，無限制的強徵青壯。


到最後，部落裡除了女人和孩子，幾乎全部是老人。


突然之間，伽遙又有幾分慶幸。


自己率北桓投降，讓北桓供雲錚驅使，並且連自己嫁給了雲錚。


或許，很多北桓的子民都在心中唾罵她，以她為恥。


但他很慶幸自己的選擇。


否則，今天的北桓，一定比大月國還要慘！


功過是非，留給後人評說吧！


雲錚不知伽遙心中所想，只是淡淡的回應：“大月國本來就只有屁大一點地方，去年樓翌聯和仇池和鬼方發起戰事的前夕，就強徵過一輪青壯，今年再強徵一輪，哪裡還有那麼多青壯？”


連續兩年強徵青壯，應該差不多將大月國的青壯徵空了。


另外，可能還有一些青壯被徵集去徭役了。


現在說十室九空、餓殍遍地還為時尚早。


但就大月國目前的狀況來看，如果繼續這麼下去，最多再有兩個月時間，大月國必然大面積的餓死人，並且因為很多百姓食不果腹而爆發大規模民變。


樓翌這王八蛋，這是留了個爛攤子給自己啊！


簡單的聊了幾句，雲錚便命人從城中抓些人，趁著天還沒黑，去幫他們的戰馬收集草料。


另外，雲錚特意吩咐，不得隨意劫掠和殺人。


這一夜，他們過得很平靜。


在雲錚的嚴令下，沒人敢隨意屠戮城中百姓。


這些百姓面對他們的大軍，也不敢有任何非分之想。


第二日一早，餵過戰馬後，他們繼續出發。


之後兩天，他們連克三城。


連雲錚原本以為要費點功夫的梭邁城，都只有一千多甲冑不全的士卒。


看到紇阿蘇的大軍，敵軍根本沒有任何懷疑，直接放他們入城。


這順利得連雲錚都不太敢相信。


梭邁城是大月北部重鎮。


其作用，相當於西北都護府的靈州。


隨著梭邁城被他們兵不血刃的拿下，也意味北線敵軍的退路徹底被堵死。


只要俞世忠率部頂住敵軍的強攻，他們就可以對敵軍完成夾擊。


不但能殲滅漠西諸部支援過來的援軍，還能將大月的殘兵一舉殲滅！


正當雲錚暗暗高興的時候，他心中突然一跳：“不對勁啊！”


“哪裡不對勁？”


秦七虎不明所以的看向雲錚。


“我也覺得有點不對勁。”


妙音和伽遙幾乎同時開口。


這一下，秦七虎更懵了。


她們兩個也覺得不對勁？


不過，這到底哪裡不對勁啊！


雲錚一時半會也沒想到具體是哪裡不對勁，只能繼續埋頭苦思。


伽遙和妙音也是一樣。


“我知道哪裡不對勁了！”


雲錚抬起眼睛，“敵軍的南線都全部崩潰了，北線竟然只留下這麼點人防守梭邁城？而且，梭邁城的敵軍對那三千騎完全沒有任何防備！難道敵軍就一點都不怕我們截斷他們的後路嗎？敵軍就敢百分百保證可以突破俞世忠他們的防禦？”


“對的！”


伽遙也反應過來了，“按理說，敵軍再怎著都得留個五千人左右防守！但敵軍就留這麼點人防守，明顯是有問題！”


妙音蹙眉，“這會不會是敵軍的奸計？”


“誰用奸計這麼用啊？”


秦七虎哭笑不得，“這他孃的哪是奸計，這分明就是作死啊！”


奸計，你好歹得有點算計不是？


敵軍這麼搞，這哪是在算計他們啊！


這分明是在算計他們自己啊！


嗯？


算計他們自己？


秦七虎微微愣神，突然驚呼道：“漠西諸部該不會也像仇池一樣被樓翌算計了吧？”


“很有可能！背刺盟友的事，樓翌又不是第一次幹。”雲錚眼睛微眯：“搞不好，北線的敵軍至今都不知道南線已經被攻破了！”


“嗯！肯定是！”


伽遙篤定道：“哪怕漠西諸部的兵馬無路可退，只要知道南線被攻破，再怎麼著也不至於如此大意，除非堆龍朗日是飯桶！”


能統帥這麼多人馬的主帥，怎麼可能是飯桶！


如此，就只有一個情況了！


樓翌故意隱瞞了南線告破的消息，甚至是傳遞了假消息，誤導了堆龍朗日。


就在此時，紇阿蘇急匆匆的跑來：“啟稟殿下、公主，末將剛剛從降卒口中得到消息，幾天前，樓翌親率幾千人馬押送大量物資路過梭邁，說是要去慰勞北線的將士！”


押送大量物資？


慰勞北線將士？


“不好！樓翌跑了！”


下一刻，伽遙和雲錚幾乎同時開口……

第867章 樓跑跑

樓翌棄國而逃了！


那些物資，哪是拿去慰勞前線將士的啊！


那分明是被樓翌當成了東山再起的資本！


“我們高看樓翌了！”


伽遙苦笑。


雲錚搖頭苦笑：“確切的說，是我們又被樓翌騙了！”


伽遙啞然，旋即苦笑點頭。


“啊？”


秦七虎不解，“咱們怎麼被騙了？”


“北線之所以會進攻，不是要跟我們玩換家的戰術！”雲錚兀自苦笑，“樓翌故意隱瞞南線被破的消息，讓北線主動出兵進攻，就是為了欺騙我們，讓我們以為他還沒放棄大月國，還會堅持到底！”


“是的。”


伽遙苦笑：“實際上，樓翌是在爭取時間順利逃跑！從南線被破的時候，樓翌肯定就知道敗局已定，開始謀劃著棄國逃跑了……”


如果他們拿下龜背之後就長驅直入，樓翌或許有逃跑的機會，但絕不會逃得這麼輕鬆，還能攜帶大量物資逃跑。


她以為樓翌是跟她一樣的人，為了自己的國家可以不顧一切。


若是註定要亡國，就與自己的國家一同埋葬。


然而，她現在才意識到，自己高看樓翌了。


樓翌從頭到尾都沒想過要與大月共存亡！


秦七虎一聽，頓時急眼了：“那……那這王八犢子能往哪裡跑呢？咱們要不要派兵趕緊追啊？我他孃的還想擰下那王八犢子的腦袋替血衣軍的兄弟報仇啊！”


“動動腦子！”


妙音白秦七虎一眼，“現在這個情況，樓翌還能往哪裡跑？”


啊？


秦七虎暗暗思索。


樓翌還能往哪跑？


往南線跑，那是送死。


往鬼方跑，鬼方敢收容樓翌麼？


往漠西諸部跑，他這麼坑漠西諸部，漠西諸部的人不把他剁成肉餡就不錯了！


這鳥人沒地方去了啊！


他總不能跑去……


想著想著，秦七虎突然一愣，試探著問：“北方蠻族？”


“他只有去北方蠻族的領地了！”


雲錚點頭道：“這混蛋騙北線全線進攻，多半就是為了吸引俞世忠他們的注意力，他則能帶著人馬和財寶往北方蠻族的地盤逃跑。”


聽著雲錚的話，秦七虎不禁愕然。


樓翌這狗東西為了逃跑，真是無所不用其極啊！


秦七虎心中大罵樓翌，咂吧咂吧嘴巴問：“賢弟，這就是你說的死道友不死貧道吧？”


“對！”


雲錚點頭，“這一招，是讓樓翌玩明白了……”


這鳥人，以後別叫樓翌了！


叫樓跑跑得了！


“那咱們現在怎麼辦？”


秦七虎不甘的詢問，“就這麼眼睜睜的看著這鳥人跑了？”


“現在沒心思管他了。”


雲錚正色道：“趕緊把北線的敵軍收拾了才是正事！”


樓翌都已經跑了這麼多天了，就算他們猜到了樓翌要往北方蠻族的方向逃跑，他們想追也追不上啊！


等他們追過去的時候，樓翌恐怕已經帶人逃入北方蠻族的地盤了。


樓翌可以逃，但北線的敵軍必須清剿！


一念及此，雲錚立即下令：“紇阿蘇，立即弄清梭邁城有多少糧草！”


“是！”


“命令傅天衍，立即加快押送糧草速度！”


“是！”


“伽遙，立即用白隼給俞世忠傳遞消息，將我們的判斷告知他！如果有可能，派兵攔截樓翌！”


“是！”


“秦七虎、盧興，明日一早，你們立即率領血衣軍往敵軍後方突襲，記住了，只需要讓敵軍知道我們來到他們後方了即可，不可戀戰！”


一道道的命令自雲錚口中發出。


原本還在為輕易奪取梭邁城而欣喜的眾人立即變得嚴肅起來。


“既然北線敵軍還不知道南線戰敗的消息，咱們可不可以全部換上大月國士卒的甲冑？給他們來個突然襲擊？”


這時候，妙音突發奇想的問。


“別！”


雲錚搖頭拒絕，“首先，咱們現在沒這麼多時間重新跑回龜背城換甲冑！其次，這邊還有大月國的士卒，一旦身穿同樣甲冑的士卒殺到一起，太容易搞混，搞不好咱們還會挖坑埋自己……”


妙音稍稍思索，頷首道：“也是！”


不多時，紇阿蘇弄清了城中的糧草情況。


梭邁城中倒是還有些糧草，但按照他們的人數來算，最多可以夠他們吃五天左右。


五天！


雲錚默默的心中盤算著。


他們全部是騎兵，敵軍又還沒有突破俞世忠所部的防線。


用五天時間殲滅敵軍，足夠了！


甚至，都不需要五天！


等敵軍知道他們出現在背後的時候，敵軍的軍心就要開始崩潰了。


進攻！


必須儘快進攻！


樓翌這王八蛋留下的全是爛攤子。


趕緊滅了北線的敵軍，開始收拾爛攤子吧！


他孃的！


這次是真被樓翌坑慘了。


打下大月，他們除了能得到土地和大量即將餓死的百姓之外，基本得不到其他的收益了。


最多，也就能從大月國那些沒來得及逃跑的權貴那裡收刮些金銀。


但如今，糧食才是根本啊！


“這都要獲勝了，你怎麼好像還不高興啊？”


妙音貼近雲錚，笑吟吟的詢問。


“我還真高興不起來。”


雲錚苦笑道：“我們這次是真被樓翌坑慘了……”


“不至於吧？”


妙音吃吃一笑，“不就是讓樓翌帶著一些物資逃跑了麼？沒你說得這麼嚴重吧？”


“怎麼不嚴重啊！”


雲錚揉揉腦袋，“現在，整個大月國都缺糧！我們一路過來，好些土地都因為戰事荒廢了！哪怕撐到秋收，大月國都會極度缺糧……”


“這……倒是！”


妙音臉上的笑容逐漸消失，蹙眉道：“也就是，大月國很快就會餓殍遍地，我們就算運送糧食賑災，也是杯水車薪？”


“差不多吧！”


雲錚點頭道：“大月國大面積餓死人幾乎可以說是必然！一旦出現這種情況，肯定是亂民不斷！而很快，天氣就要熱起來了，到時候，遍地都是屍體，極有可能爆發瘟疫……”


大月連續兩年用兵，而且都是超過了大月的承受範圍。


連續徵糧，整個國家都極度缺糧。


大月國可比當初的仇池還要慘！


就算找老三支援糧食，估計都填大月的窟窿。


況且，西北都護府一直到秋收之前，都還需要他們這邊支援糧食。


大月國大面積餓死人，幾乎已成必然。


妙音啞然，旋即苦笑，“這有時侯啊，看得長遠也不是好事啊！”


按照雲錚這麼說，這個爛攤子，確實不好收拾啊！


難怪雲錚成天問候樓翌的祖宗十八代呢！


“希望這一戰之後能安穩幾年吧！”


雲錚幽幽嘆息：“只要能讓我們安穩三年，我耗都能耗死漠西諸部！”


“這應該沒問題吧？”妙音思忖道：“漠西諸部被樓翌這麼一坑，再加上去年的損失，也是損失慘重！他們也需要時間來舔舐傷口。”


“希望吧！”


雲錚吐出一口濁氣，再次思索起來。


該讓誰來治理即將崩潰的大月國呢？


還是先扶持一個代理人，等大月國的人死一半以上，再來接手？


這下，是真的有得頭疼了！


唉！


也不知道那老貨能不能看明白自己給他的信號。


老貨的文治確實厲害。


要是那老貨來了，應該能給自己一些有用的建議吧？


雲錚默默的思索一陣，又甩甩自己的腦袋。


算了！


先不想這個事情！


眼下最重要的是先滅掉北線敵軍，徹底結束這場戰爭！

第868章 堆龍朗日的怒火

北線。


堆龍朗日隱隱有些不安。


他們的另一路大軍已經出動了。


按理說，這個時間點，敵軍應該已經發現他們了。


但直到現在，他派出去的探子都沒有發現正面的敵軍有何異樣。


敵軍真就按兵不動？


敵軍是還沒發現他們另一路大軍的動向，還是已經洞悉了他們的意圖？


如果是前者還好，無非就是再等一兩天的事情。


但若是後者，那就有點麻煩了。


一旦敵軍發現了他們的意圖，敵軍很可能會反其道而行之，根本不管他們的誘餌，直接堆他們發起進攻。


如果真是這樣的話，那他可就真成偷雞不成蝕把米了！


就在堆龍朗日暗暗擔心的時候，傳訊兵突然氣喘吁吁的跑來，“啟稟大將軍，敵軍動了！”


敵軍動了？


堆龍朗日心中猛然一跳，連忙詢問：“敵軍往哪裡動了？”


傳訊兵馬上回答：“好像是往西邊去了！”


往西邊去了？


堆龍朗日心中大喜過望。


好啊！


他們的目的就是要把敵軍引去西邊，讓敵軍進入他們的包圍圈！


只要敵軍進入包圍圈，他馬上就可以率部斜插過去，封堵敵軍的後路！


看來，敵軍已經察覺到他們另一路大軍的異動了。


片刻之後，堆龍朗日強壓心中的激動，厲聲道：“本將軍不要好像！立即加派人手，確定敵軍到底是往哪邊去了！”


“是！”


很快，大批的探子離開大營。


差不多兩個時辰後，堆龍朗日得到了確切的消息。


敵軍確實往西邊去了！


不過，敵軍的行動很是隱秘，而且非常謹慎，他們只能粗略判斷，往西邊而去的那股敵軍的人數不在少數。


但具體有多少人，他們還無法判斷出來。


得到這個消息，堆龍朗日心中大定。


這股敵軍不在少數，而且又行動詭秘，顯然是衝著他們的另一路大軍去的。


接下來，只要那股敵軍誘敵深入，他們的戰略意圖很快就能達成！


而後，他們要麼直接吃掉那股敵軍，要麼就利用那股敵軍不斷吸引敵軍的援軍，最後以很小的代價，一舉攻破敵軍！


堆龍朗日已經在心中擬好了劇本。


彷彿，他們已經勝券在握了。


命令各部提高警惕後，心情大好的堆龍朗日還在帳內小酌幾杯。


不過，堆龍朗日還是有分寸的。


高興歸高興，但現在畢竟乾坤未定，他也不敢喝醉，只是小酌幾杯解解饞。


或許是因為喝了酒的緣故，或許是因為心中有了底氣，這一夜，堆龍朗日睡得格外踏實。


第二天，起得稍晚的堆龍朗日剛吃了些東西，正準備前去巡視一下各部，後軍的傳訊兵突然策馬狂奔而來。


馬還沒停下，傳訊兵就慌亂下馬，跌跌撞撞的跑過來。


“慌慌張張的，像什麼話？”


堆龍朗日不悅的訓斥慌亂不堪的傳訊兵。


傳訊兵心中一顫，趕緊單膝跪下，滿臉驚慌的說：“啟稟大……大將軍，我部後方發現……發現敵軍……”


後方發現敵軍？


堆龍朗日微微一愣。


他們的後方怎麼會有敵軍？


不會是鬼方的支援過來的大軍吧？


短暫的思索後，堆龍朗日沒好氣的訓斥的傳訊兵：“就這麼點事，就慌成這樣？確定那是敵軍還是友軍了麼？那應該是鬼方援軍，立即命頓珠派人核實一下對方的身份！敢擾亂軍心，斬！”


“那……那不是鬼方的人！”


傳訊兵慌亂不堪，“那……那是大乾的重騎！打的也是大乾的旗號啊！”


什麼？


大乾的重騎？


堆龍朗日臉色一變。


大乾的重騎怎麼會神不知鬼不覺的繞到他們後方去了？


堆龍朗日雖然也稍稍有些慌亂，但畢竟是一軍主帥，很快就鎮定下來，皺眉詢問道：“敵軍大概有多少人？”


“大概兩三千人！”


傳訊兵回答：“敵軍人馬俱披重甲，持長槊，旗號上打的是''秦''……”


傳訊兵還在那裡詳細的描述那對重騎兵的模樣，堆龍朗日卻已經沒心思聽下去了。


重騎！


兩三千重騎！


如果只是一兩百騎，或許還能勉強說得過去。


但兩三千重騎絕對不可能神不知鬼不覺的繞到他們後方。


兩軍對壘，如果動不動就讓敵軍兩三千重騎繞到後方去，那他們還打個什麼仗？


“確定那是敵軍重騎？”


堆龍朗日強壓心中的慌亂，黑臉喝問：“你可知道，假傳軍情是什麼罪？”


傳訊兵哀嚎：“小人絕對不敢假傳軍情，那……那真是大乾的重騎啊！大將軍若是不信，可親自前往後軍查看……”


聽著傳訊兵的話，堆龍朗日也逐漸慌亂起來。


他相信小小的一個傳訊兵不敢假傳軍情。


但他始終不相信，敵軍這麼重騎會猶如鬼魅一般出現在他們身後。


不行！


必須親自看看！


一念及此，堆龍朗日立即衝親兵統領大吼：“帶上你的人，隨本將走！”


“是！”


很快，堆龍朗日率領一眾親兵趕到後軍。


見堆龍朗日到來，後軍將軍頓珠立即急匆匆的迎上來。


還沒等頓珠開口，堆龍朗日就怒喝：“別廢話，快帶本將前去查看！”


頓珠不敢怠慢，立即親自帶領堆龍朗日前去附近的高點查看。


登上高點，堆龍朗日終於看到了遠處那片黑壓壓的騎兵。


只是，因為距離太遠，他們看不清敵軍的旗幟，也看不清敵軍的是否人馬俱披重甲。


但，這已經夠了！


他們現在看不到的東西，後軍的探子肯定已經抵近查探過了。


這種事，沒人敢開玩笑。


該死，這麼多重騎，到底是怎麼繞到他們身後的？


難不成，敵軍還會飛不成？


亦或是，南線已經被敵軍突破了，這股重騎是從南線殺過來了？


南線？


想著想著，堆龍朗日臉色突然劇變。


南線！


敵軍肯定是從南線殺過來的！


只有如此，敵軍才可以神不知鬼不覺的出現在他們身後！


可是，敵軍的重騎要從南線殺過來，不可能這麼快啊！


除非……南線早已告破！


想到這裡，堆龍朗日猛然一個激靈。


被騙了！


他被樓翌這個雜碎騙了！


那一路大軍，根本不是去引誘敵軍的誘餌！


樓翌肯定已經混入那一路大軍中，帶著大月國的那些士卒逃向北方蠻族的領地了！


他們去的方向，不就是北方蠻族的領地所在的方向麼？


明白這一切，堆龍朗日再也忍不住，滿臉悲憤的咆哮。


“樓翌，我幹你姥姥！”

第869章 前有狼，後有虎

意識到後路被斷，堆龍朗日也徹底失去了鎮定。


“大將軍，我們該怎麼辦？”


頓珠心慌意亂，六神無主的詢問堆龍朗日。


“怎麼辦？”


堆龍朗日臉色一片鐵青，咬牙切齒的低吼：“我怎麼知道該怎麼辦？”


前有狼，後有虎！


他們能怎麼辦？


短時間的固守，肯定是沒問題的。


只要擇一合適的地方紮營，依託有利地形固守，他相信，敵軍想要吃掉他們這四萬多人，會付出極其慘重的傷亡。


但可惜，他們有個致命的問題！


後路被斷！


他們不可能再獲得糧草補給！


如此情況下，他們絕對不能一直固守下去。


不然，他們這四萬多大軍能被活活餓死！


如此一來，擺在他們面前的就只有兩條路了！


突圍或者投降！


頓珠心中發慌，小心翼翼的看向堆龍朗日，試探道：“大將軍，要不，我們……投降吧！”


投降？


雖然堆龍朗日剛才也想到了這條路，但聽著頓珠的話，他的臉色還是變得兇狠起來。


“你想投降？”


堆龍朗日死死的盯著頓珠，那凌厲的目光似乎要將頓珠射成篩子。


“大將軍，你難道看不明白麼？”


頓珠強忍迴避堆龍朗日的目光的衝動，咬牙道：“我們現在除了投降和突圍之外，已經沒有別的路可以走了！可我們如果突圍，又該怎麼突圍？我們又能往哪裡突圍？”


突圍，說起來就兩個字。


但做起來，卻難如登天！


無論往哪個方向突圍，他們都會遭到敵軍的前後夾擊。


南線告破，雲錚肯定會命人封死他們撤回漠西諸部的退路的。


往後方突圍，他們不但要突破後方的敵軍，還要突破封鎖他們撤回漠西諸部的線路的敵軍。


以北府軍的戰力，他們想要突破這兩道封鎖線，幾乎不可能！


往前方突圍，也必然遭到敵軍的前後夾擊，四萬多大軍，能有五六千人馬突圍而出，就算是很不錯了！


區區五六千人馬突入敵軍的老曹，又能幹什麼？


在敵軍的圍追堵截下，他們只有全軍覆沒的下場！


往前往後突圍都不行，那可就只剩下投降一條路了麼？


“投降，也未必有你想的那麼容易！”


堆龍朗日怒視頓珠，“大乾和我們恩怨頗深，敵軍是否願意接受我們的投降，都還難說！就算敵軍接受我們的投降，我們也未必有好日子過！還有，我們若是投降了，我們的親族該怎麼辦？”


突圍不易，投降就容易麼？


他們難道不需要考慮投降之後，雲錚會如何對待他們？


他們難道不需要考慮，他們投降之後，他們的親族會被如何對待？


他們若是戰死，他們的親族還會得到賞賜。


但他們若是投降，他們的親族的下場不用想也知道。


他當然也不想死。


但有時候，死與不死，不是他們所能決定的。


他們需要考慮的太多了！


“我們可以跟雲錚談條件！”


頓珠異想天開的說：“只要雲錚能逼迫首領把我們的親族送來，我們就……”


“你覺得可能嗎？”


堆龍朗日用看白痴一樣的目光看著頓珠。


首領能把他們的親族交出來就有鬼了！


雲錚確實很強！


南線那固若金湯的防線，這麼快就被他突破了。


可是，雲錚連番徵戰，他的壓力難道不大？


此戰之後，雲錚還要收拾大月國的爛攤子，根本無力再遠徵漠西諸部。


這種情況下，漠西諸部的首領怎麼可能把他們的親族送給雲錚？


“這……”


頓珠微微張嘴，一時啞口無言，只能滿臉憤怒的痛罵：“都是樓翌這個雜碎害的！要是再見到這個雜碎，我一定要把他碎屍萬段！”


頓珠在心中瘋狂的問候樓翌的祖宗十八代。


若非樓翌這個雜碎刻意隱瞞南線告破的消息，他們怎麼會陷入如此困境？


提起樓翌，堆龍朗日眼中也露出濃濃的兇光，“本將軍也想把這個雜碎碎屍萬段！可惜，這個雜碎已經逃去……”


嗯？


堆龍朗日正說著，心中突然一動。


北方蠻族？


樓翌可以逃亡北方蠻族，他們為何不可以？


往北方蠻族突圍，再怎麼也比往其他方向突圍要好吧？


他手中還有四萬多大軍！


北方蠻族的地盤雖然條件惡劣，但那邊擁有著大片人煙稀少的地方！


如果能有一兩萬人突圍而出，他完全可以憑藉這一兩萬人在北方蠻族的領地上建立起屬於自己的勢力！


“突圍吧！”


想到這裡，堆龍朗日不再遲疑，“咱們也往北方蠻族那邊突圍！現在正是春暖之際，咱們可以慢慢繞，繞到寒冬到來之前，應該可以回到部族中！”


“咱們也往北方蠻族的方向突圍？”頓珠愕然，“這……可以麼？”


“有什麼不可以？”


堆龍朗日目光堅定，“樓翌都能率部逃去北方蠻族的領地，咱們有何不可？你記住了，這是咱們唯一的生路！”


這樣麼？


頓珠默默的思索一陣，不安的點點頭。


……


一天後，雲錚率領大軍跟血衣軍會合。


“敵軍什麼反應？”


見到秦七虎和盧興，雲錚立即詢問起來。


“敵軍也沒太大的反應。”


盧興回道：“就是從進攻態勢轉為防禦態勢了……”


說著，盧興詳細的彙報起情況來。


他們出現後不久，敵軍就開始動起來了。


他們通過千里眼偵查到，敵軍擺出固守的姿態，似乎是打算以守為攻。


不過，敵軍由於倉促應對，並未找到太好的防禦位置。


目前敵軍的防禦位置的地形並不是很好，並不會對他們的進攻造成太大的阻礙。


“還要負隅頑抗麼？”


雲錚微微皺眉，“堆龍朗日難道以為他們能守得住麼？”


“估計堆龍朗日是抱著魚死網破的心態在防守。”伽遙蹙眉道：“他肯定知道，他們基本已經走投無路了，但他們就算全軍覆沒，也不想讓我們……”


伽遙正說著，一個士卒匆匆前來彙報。


“啟稟殿下，敵軍派出使者，想跟我們談判！”


談判？


雲錚和諸將默默的相視一眼。


這個時候，敵軍還跟他們談判？


這種情況下，敵軍還有談判的資本麼？


雲錚稍稍思索，旋即吩咐：“立即將敵軍的使者帶來！”


他倒是要看看，堆龍朗日想談什麼條件！

第870章 看穿計謀

很快，雲錚見到了堆龍朗日派來的使者，扎西。


“見過王爺……”


扎西誠惶誠恐的向雲錚行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，旋即笑呵呵的看向扎西：“你是代表堆龍朗日來跟本王商談投降事宜的？”


“是、是……”


扎西連連點頭，使勁的擠出笑容。


真是投降的麼？


雲錚心中暗暗思索，又饒有興致的說：“本王是個急性子，不喜歡跟人繞彎子，你直接說，你們投降的條件是什麼？”


扎西小心翼翼的看雲錚一眼，這才開口：“大將軍只有三個條件，第一，還請王爺善待我方士卒；第二，大將軍希望王爺能不吝賞賜，並奏請大乾朝廷，封大將軍為侯；第三，大將軍懇請王爺向諸部首領施壓，讓諸首領將大將軍的家眷交給王爺……”


聽著扎西的條件，雲錚不禁暗暗思索。


前兩個條件很簡單。


只要堆龍朗日率部投降，免去一場戰爭，他肯定善待降卒。


至於封侯，這個也是很簡單的事。


只要堆龍朗日投降，他保證可以讓朝廷封其為侯。


老三敢不封，他非讓老三寢食不安不可！


可這第三個條件，聽起來就有些扯淡了。


他問漠西諸部要人，漠西諸部就能交人？


漠西諸部不要面子的嗎？


漠西諸部若是不交人，他還能率部進攻漠西諸部不成？


要迫降堆龍朗日，本來就是為了避免戰爭，儘量少死一些人。


要是為了幫這鳥人要家眷，就跟漠西諸部開戰，這他孃的不是本末倒置麼？


雲錚稍稍思索，回道：“回去告訴堆龍朗日，他的前兩個條件，本王答應了！但第三個條件，本王實在做不到！另外，再替本王轉告他，本王只給他一天的時間考慮，明天這個時候，他若還不投降，本王就會發起進攻！”


“這……”


扎西面露難色。


“行了，就這樣吧！”


雲錚揮揮手，“本王只是不想徒增傷亡，不是不敢進攻！老實說，現在這個時候，你們沒資格跟本王談條件！”


面對雲錚的強勢，扎西不敢多說，只能躬身告退。


扎西剛離開，伽遙就忍不住詢問雲錚：“你真覺得堆龍朗日會投降？”


“你覺得他是假裝投降？”雲錚笑眯眯的看向伽遙。


“差不多吧！”


伽遙輕輕點頭，臉上露出思索之色。


“你為什麼這麼判斷？”


雲錚饒有興致的詢問。


“怎麼說呢？”


伽遙低眉沉思一陣，輕啟朱唇：“我就是覺得堆龍朗日降得太快了些！他們這可是還有好幾萬大軍，其中不乏精銳！堆龍朗日連拼一下的念頭都沒有就投降，似乎……有些說不過去……”


在她看來，堆龍朗日完全有拼一拼的實力的。


現在的堆龍朗日，並沒有到山窮水盡的地步。


他們大軍一到，堆龍朗日就投降，怎麼都感覺有些不對勁。


“堆龍朗日沒有拼的機會吧？”


秦七虎咧嘴道：“他後路都被斷了，糧草補給啥都沒有了，他還拼個什麼？”


沒有糧草補給，說什麼都是扯淡。


就跟牯勒城的守軍一樣。


一開始不投降，那是指著龜背城的人去救他們。


可他們把庫察的腦袋往牯勒城一丟，得知龜背告破，那些守軍的希望瞬間破滅。


鐵據不想投降，最後還不是被那些亂兵直接砍死了？


堆龍朗日要是再不投降，遲早也是跟鐵據一個下場。


再說了，雲錚派血衣軍正大光明的出現在敵後，不就是要給敵軍壓力，迫降敵軍麼？


“怎麼沒拼的機會？”


伽遙苦笑，“當初，我們重兵把你們圍在崮邊，那種情況下，你們不也沒投降，還把我們殺得人仰馬翻麼？”


說起這個事，伽遙不住的苦笑。


那應該是離抓住雲錚最近的一次。


可惜，那種絕境之下，還是讓雲錚突出重圍並給他們造成巨大損失。


也是那一戰，將很多北桓將領的信心徹底打沒了。


秦七虎聞言，頓時咧嘴一笑，“堆龍朗日怎麼能跟我們比呢？”


說著，秦七虎又擠眉弄眼的看向雲錚。


彷彿在說：看，伽遙對你的怨念好深！


“咳咳，咱們還是說正事吧！”


雲錚摸摸鼻子乾咳兩聲，“我也覺得堆龍朗日是在假意投降，他派人跟我們談判，極有可能是在拖延時間！”


“他拖延時間能幹什麼？”秦七虎皺眉，“難道他還想突圍？”


“有可能！”


雲錚頷首道：“如果他真是在拖延時間，要麼是想爭取突圍的時間，要麼就是想爭取點時間重新調整部署！”


秦七虎：“重新調整部署倒是可以理解，可他若是選擇突圍，還能往哪裡突圍？”


秦七虎剛問出這個問題，就感覺幾道白眼落在了自己身上。


雲錚笑看秦七虎，“你覺得他們若是突圍，還能往哪裡突圍？”


被雲錚反問，秦七虎不禁陷入思索。


如果他是堆龍朗日，這種情況下，他能往哪裡突圍？


往前往後，好像都不行。


如此，就只剩下一個方向了！


“北方蠻族？”


秦七虎反應過來，試探著詢問。


“肯定的！”


雲錚頷首，“這個時候，只有往北方蠻族的方向突圍，才能獲得一線生機。”


如果他是堆龍朗日，他肯定也會選擇往那邊突圍。


於絕境中謀求生路！


這本身就是個沒得選擇的事情。


伽遙抬眼看向雲錚，“我們可以利用堆龍朗日想要騙我們的心思，悄悄向北方蠻族那邊進軍，擇地隱藏起來，伏擊敵軍！”


“嗯？”


雲錚詫異的看向伽遙，“不徹底封住他們逃跑的去路，再慢慢迫降他們？”


“你覺得應該這樣麼？”


伽遙似笑非笑的問。


“不應該。”


雲錚微笑搖頭。


“這不就結了？”


伽遙微惱的瞪雲錚一眼。


“我說，你倆又在打什麼啞謎呢？”


秦七虎不明所以的看著兩人。


雲錚笑笑，解釋道：“我以為伽遙要儘可能的保全實力。”


“我倒是想！”


伽遙氣惱的瞪雲錚一眼，“封死他們的去路，讓他們逃跑無望，固然有希望不費一兵一卒迫降敵軍！但一旦敵軍急眼了，很可能跟我們玩命，到時候，我們的損失會更大！如此，還不如選擇伏擊！”


“原來如此！”


秦七虎恍然大悟，調侃道：“你倆可真是一個比一個會算賬，你倆要是生個孩子出來，那還不得……”


“你不說話，沒人當你是啞巴！”


伽遙羞惱，兇巴巴的瞪秦七虎一眼。


秦七虎不以為然，怪笑道：“本來就是！”


“行了，別耍嘴皮子了。”


雲錚笑笑，“咱們現在也不確定堆龍朗日到底會作何選擇，還是做好兩手準備吧……”

第871章 大難臨頭，各憑本事

得到扎西帶回的消息，堆龍朗日不由得在心中暗罵雲錚。


他本以為可以多拖幾天。


沒想到，雲錚竟然只給他一天的時間。


看來，他們必須要儘快行動了！


不能等到敵軍主動進攻！


要趁著敵軍麻痺大意，以為勝券在握的時候，主動突圍。


打定主意，堆龍朗日立即下令：“來人！立即召集各部主將前來議事！”


不多時，各部主將紛紛來到堆龍朗日的大帳中。


堆龍朗日沒時間跟眾人廢話，滿臉堅定的說：“本將軍決定了，明日黎明時分，主動突圍而出，往北方蠻族的方向進軍！”


“各部士卒，攜帶七天口糧！其餘的，全部一把火全部燒掉，絕不留給敵軍！”


“告訴各部士卒，我們已經沒有退路了！要麼殺出去，要麼死！”


聽著堆龍朗日的話，各部主將頓時面面相覷。


“大將軍，我們就攜帶七天的口糧麼？”


統領步軍的將軍滿臉擔心的說：“七天時間，我們的步卒恐怕根本無法到達北方蠻族的地盤上……”


“那你想攜帶多少口糧？”


堆龍朗日怒視步軍將軍，“本將軍把所有的糧草都撥給你們，你們能帶走嗎？你們是要逃命，還是要押送糧草？”


他也想把所有的糧草都帶走。


但他們帶得走嗎？


誰突圍還帶著大量糧草？


真把糧草帶上，他們別說七天了，連三天都活不到！


他們想餓死都沒機會！


他當然知道步卒根本沒法在七天內殺入北方蠻族的領地。


但只有活著突圍出去，才有希望到達北方蠻族的領地。


迎著堆龍朗日的目光，步軍將軍頓時低下頭去。


“行了！就這樣！”


堆龍朗日不想再廢話，“想要活命，就要放手一搏！成天擔心餓死，只怕連被餓死的機會都沒有！所有人，立即下去準備！明日黎明，聽本將號令，率部突圍！”


“是！”


諸將齊齊領命。


目送諸將退出營帳，堆龍朗日不禁深吸一口氣。


拼了！


他們還有四萬多人。


敵軍想把他們全部吃掉，基本不可能！


能突圍出去多少，就看明日黎明這一戰了！


思索間，堆龍朗日又看到還擺在大帳角落的幾個箱子。


那是樓翌送給他的金銀財寶！


看著這幾個箱子，堆龍朗日就恨不得抽自己兩巴掌。


若不是財迷心竅，自己怎麼會輕易上樓翌的當？


如今，樓翌倒是帶著大月國的士卒逃之夭夭了，卻是把他們賣了個徹徹底底。


這些金銀財寶倒是動人心，但現在有什麼用呢？


現在帶著這些金銀財寶，只能變成累贅！


樓翌！


最好別讓本將軍在北方蠻族的地盤上遇到你！


否則，本將軍一定將你碎屍萬段！


堆龍朗日在心中暗暗發誓，同時叫來幾個親兵，讓他們就在自己的大帳內開始挖坑，將這幾個裝著金銀財寶的箱子埋起來。


明日黎明，一把大火燒掉營帳，誰又知道這裡埋了金銀？


帶不走，也不能留給敵軍！


如果有機會，自己再回來取！


……


黎明時分。


堆龍朗日的大軍的營寨中突然燃起火光。


清晨的風一吹，火勢頓時瀰漫開來。


“殺！”


伴隨著震天的喊殺聲，堆龍朗日率領大軍殺向俞世忠所部的右翼。


聽著震耳欲聾的喊殺聲，俞世忠卻是絲毫不慌。


還真是被殿下他們猜中了！


這個堆龍朗日，竟然還想學樓翌往北方蠻族的方向跑？


自己後知後覺，沒來得及攔住樓翌的那些人馬，現在正沒地方撒氣呢！


俞世忠眼中戰意澎湃，放聲大吼：“擂鼓！全軍出擊！”


“咚咚咚……”


伴隨著急促的鼓聲響起，俞世忠立即率部殺出。


他和屈峙負責率部將敵軍的騎兵和步卒攔腰切斷，並追擊敵軍的騎兵。


王器、蒙多和祖魯所部負責掩殺被切斷的敵軍步卒。


“殺！”


俞世忠身先士卒，率領自己的親兵衝在最前面。


在他身後，是北府軍的精銳騎兵。


雖然此前兩戰他們也有些損失，但他們還有一萬三千精騎。


他都不知道堆龍朗日哪來的勇氣突圍。


等堆龍朗日真正突圍出去的時候，他才會知道他的決定會有多麼愚蠢！


一萬多精騎在俞世忠的率領下迅速衝入敵軍的大軍之中。


然而，他們沒有跟敵軍的騎兵過多糾纏。


他們只是要斬斷敵軍的騎兵和步卒之間的聯繫。


與此同時，堆龍朗日已經率領部分騎兵從俞世忠所部的右翼殺了出去。


完全沒有遭到敵軍的阻擊！


順利得讓堆龍朗日都有種做夢的感覺。


敵軍就這麼放他們突圍了？


就在堆龍朗日還沉浸在順利突圍的驚喜中時，後面的騎兵策馬狂奔而來，滿臉慌亂的彙報：“啟稟大將軍，我部步卒被敵軍的大隊騎兵分割了！”


步卒被分割了？


敵軍之所以沒有阻擊他們的騎兵，就是為了將他們的騎兵和步卒分割包圍？


堆龍朗日微微皺眉，但卻顧不得多想，“顧不上他們了！命令所有人，跟緊帥旗！隨本將軍突圍！”


說著，堆龍朗日再次策馬狂奔起來。


這個時候，哪裡還顧得上那些步卒。


這是突圍，不是死戰！


這個時候，難道還要殺回去解救那些步卒？


就算救下了那些步卒，在敵軍大量的騎兵的追擊下，那些步卒也只有死路一條！


還不如讓步卒拖住敵軍，好讓他們的騎兵快速跟敵軍拉開距離！


只要步卒可以拖住敵軍半天時間，他們就能擺脫追兵！


大難臨頭，各憑本事吧！


堆龍朗日只是回頭往身後看了一眼，便率領騎兵大軍拼命往北方蠻族所在的方向逃遁。


“啟稟將軍，敵軍的主力騎兵已經全部突圍，北方去了！”


這時候，俞世忠和屈峙也得到手下士卒的彙報。


聽著士卒的彙報，俞世忠和屈峙頓時相視一笑。


“命令王器、祖魯、蒙多，全力清剿敵軍步卒！”


俞世忠迅速下達命令，又衝屈峙大笑：“走吧！咱們也該去吃肉了！”


“那還等什麼？”


屈峙哈哈大笑，“可別讓殿下他們把肉吃完了！”


兩人說著，立即率領集合所部騎兵，開始往敵軍逃竄的方向追擊……

第872章 前後夾擊

山坳中，雲錚和伽遙正率領大軍嚴陣以待。


在他們的不遠處，就是一片寬闊的河谷。


河谷最底部，還有溪流蜿蜒而動。


而距離河谷兩側，則是起伏不定的山丘。


遠處的高山上，竟然還能看到白雪。


而河谷中，卻是水草豐美，一片生機勃勃的景象。


聽伽遙說，索倫河谷是曾經的鬼方最重要的牧場之一。


不過現在，這條河谷卻是在蒙多的地盤上。


可惜蒙多還沒來不及將這片河谷利用起來。


這條河谷，也是堆龍朗日率部逃往北方蠻族領地的必經之路。


這不是最適合伏擊的地方，但卻是最適合啟稟展開阻擊的地方。


河谷中，現在都還散落著一些破爛玩意兒。


不出所料的話，樓翌帶人逃亡的時候也路過了這裡。


這些破爛玩意兒，應該是樓翌他們留下來的。


想著樓翌，雲錚心中又是一陣鬱悶。


雖然他們擊敗了樓翌，但卻被樓翌坑了兩次。


這讓一向只想佔便宜不想吃虧的雲錚來說，著實有些鬱悶。


話說，樓翌也是個小白臉。


北方蠻族的人應該很喜歡細皮嫩肉的他吧？


要是這鳥人落在北方蠻族手中，被拿來做燒烤了，那就有樂子了。


正當雲錚胡思亂想的時候，一騎快馬疾馳而來，“啟稟殿下，二十里外，發現大隊敵軍騎兵！人數過萬！”


來了！


雲錚立即脫離自己的思緒，沉聲命令，“傳令各部，隨時準備出擊！傳令秦七虎，一旦開戰，立即率領血衣軍直取敵軍主帥！”


“是！”


傳令兵馬上跑去傳令。


不多時，遠處塵土飛揚，整個大地都開始震顫起來。


堆龍朗日率領一萬五千多騎兵瘋狂逃竄。


他已經得到後軍傳來的消息，敵軍的騎兵從屁股後面追上來了，距離他們不過十多里地。


堆龍朗日不想跟敵軍糾纏。


如果鐵了心跟敵軍死戰到底的話，他們未必不是敵軍的對手。


但是，一旦他們被敵軍纏住，敵軍的援軍會源源不斷的到來。


而且，他們現在已經突圍而出，沒必要再跟敵軍糾纏。


他們是要竭盡全力的保存有生力量。


“大將軍，再有兩裡地，就進入索倫河谷了！”


堆龍朗日接到前方的探子帶回的消息。


“好！”


堆龍朗日長長的呼出一口濁氣，大吼道：“命令各部，快速通過索倫河谷！只要穿過了索倫河谷，我們就算徹底突圍成功了！”


索倫河谷的前方地勢很險要。


縱然身後敵軍窮追不捨，只要他們扼守住河谷上方，敵軍就奈何不了他們。


他們好歹還是帶著口糧突圍的。


敵軍倉促阻擊他們，自然不可能帶上口糧。


隨便耗個一兩天，敵軍就根本沒法追擊他們了！


逃出生天的希望近在眼前！


長途奔襲而來，雖然他們已經人馬俱疲，但堆龍朗日不想耽誤時間休息，只想快速通過索倫河谷，徹底解除後顧之憂。


隨著堆龍朗日一聲令下，大軍立即開始往索倫河谷進軍。


河谷中風景秀麗，猶如天堂一般。


即使還在逃亡中，堆龍朗日也不由得多看了兩眼。


“好地方啊！”


堆龍朗日感慨，“沒想到，鬼方竟然還有這樣的好地方！”


他也跟很多人一樣，認為鬼方除了安達盆地之外，全都是貧瘠之地。


沒想到，逃亡途中還能遇到這樣的好地方。


這樣的地方，好好經營幾年，每年至少能出產兩千匹優良的戰馬。


如果不是後面還有追兵，他都想佔據這片水草豐美的河谷，自立為王。


“殺！”


正當堆龍朗日率部進入河谷中斷的時候，前方突然出現震天的喊殺聲。


緊接著，大股騎兵從左右兩側的山坳中衝出，殺氣騰騰的衝向他們。


“律……”


突然的響起的喊殺聲讓堆龍朗日胯下的戰馬都受驚的大叫起來。


堆龍朗日一邊控制戰馬，一邊驚慌失措的看向源源不斷的衝出敵軍。


怎麼回事？


敵軍怎麼會出現在這裡？


該死！


難道雲錚早就料到自己會突圍，早已派兵在這裡等著自己了？


怎麼辦？


前有伏兵，後有追兵！


現在該怎麼辦？


堆龍朗日徹底慌了神，腦袋裡面一片混亂。


堆龍朗日所部的騎兵也被這突然出現的敵軍嚇得驚慌失措。


誰都沒想到，他們竟然會在這裡遭到敵軍的阻擊。


還沒等他們完全回過神來，秦七虎和伽遙所部已經殺氣騰騰的衝了過來。


這一次，雲錚沒想著招降，只想趁著敵軍大亂，快速結束戰鬥。


秦七虎率領血衣軍猶如一道鋼鐵洪流，率先衝入敵軍之中。


秦七虎謹記雲錚的吩咐，率軍直取敵軍的主帥。


人馬俱披重甲的血衣軍殺入敵軍之中，完全將敵軍衝散。


手持狼牙棒的秦七虎猶如天神下凡一般，所過之處，沒有一合之敵。


“死！”


“給老子死！”


“哇哈哈……”


秦七虎殺得興起，一邊衝殺一邊興奮大叫。


彷彿，他的聲音可以給他加持戰力一樣。


伽遙率領的北桓大軍正好可以收割那些被衝散的敵軍。


隨著他們的殺入，敵軍這才艱難反應過來。


“別亂！都別亂！”


“殺出去！”


“隨我殺出去！”


堆龍朗日雙目血紅的放聲大吼，還在做著最後的掙扎。


殺出去！


現在只有殺出去，才有一條生路！


否則，他們就要全軍覆沒了！


堆龍朗日的怒吼聲並未起到太大的作用。


敵軍突然殺出，他們連擺好陣型都做不到。


現在，所有士卒都是各自為戰，憑藉求生的本能在跟敵軍交戰。


雲錚騎馬站在河谷上方的斜坡上，默默的凝視戰場。


雲錚的親衛軍也在沈寬的率領下加入戰鬥，他身邊只留了三百名親衛軍。


“投降多好，何必玩這麼多花花腸子呢？”


雲錚放下手中的千里眼，兀自搖頭嘆息。


“那你為什麼不逼降他們？”


妙音一臉笑意的詢問。


“他們都沒降的心思，懶得逼降了。”


雲錚搖頭道：“咱們趁他們毫無準備的時候殺出，還能少死點人！真跟他們磨蹭半天，他們卻又不降，等他們有了準備，重新擺好陣型，咱們的傷亡會更大。”


“也是。”


妙音輕輕點頭，又問：“這一戰之後，你該如何獎賞北桓？”


“這……”


雲錚摸摸下巴，“算了，回頭再說吧！”


這一次，北桓是出了大力氣的，不給獎賞，肯定是說不過去的！


不過，怎麼賞，還得再好好想想……

第873章 突發狀況

河谷之中，戰鬥還在持續。


堆龍朗日數次想要率軍殺出去，都沒能成功。


一方面是因為他們一路奔逃而來，人困馬乏，戰力下降不少。


但主要原因還是因為雲錚他們突然率軍殺出，殺了敵軍一個措手不及。


現在，堆龍朗日根本無法組織兵力對敵軍發起反攻。


很多士卒都在敵軍的衝殺下往後逃，渾然忘了他們身後還有追兵。


看著慌不擇路的潰敗的己方士卒，堆龍朗日心中一片絕望。


衝不過去了！


現在，只有往後逃跑了！


趁著後面的追兵還沒有合圍過來，趕緊往其他方向衝。


“往後撤！往後撤！”


堆龍朗日一邊在親兵掩護下往後逃跑，一邊放聲大吼。


“殺過去！”


秦七虎揮動狼牙棒砸飛一個敵軍，又衝盧興興奮大吼：“趕緊帶人把敵軍的帥旗砍了！”


“跟我來！”


盧興衝著自己身邊掌旗的士卒大吼一聲，立即率部衝向敵軍的帥旗。


隨著盧興一動，一部分的血衣軍立即跟隨盧興的將旗開始衝殺。


在他們身後，北桓騎兵不斷收割著被衝散的敵軍。


伽遙倒是沒有衝殺在最前面。


她只是手持精美大弓，不斷彎弓射箭。


有時候是雙箭齊發，有時候是三箭齊發。


每一箭下去，都有敵軍騎兵掉落馬下。


正當伽遙瘋狂收割敵軍騎兵的性命的時候，她眼角的餘光又撇到了跟紇阿蘇激戰在一起的敵軍將領。


敵軍將領的武藝很不錯，跟紇阿蘇殺了個有來有回。


伽遙眼睛微眯，立即從箭袋中取出一支羽箭。


“嗖……”


羽箭破空而去。


在敵將一刀劈向紇阿蘇的時候，羽箭破空襲來。


敵將意識到危險，想要躲避，卻已經來不及了。


“噗！”


羽箭直接洞穿了敵將的脖子。


敵將斬向紇阿蘇的動作也陡然停止，直接掉落馬下。


紇阿蘇扭頭看向伽遙，遠遠的衝伽遙豎起大拇指，旋即再次殺向另一名敵軍。


戰鬥一直持續。


勝利的天平已經完全倒向了雲錚他們這邊。


在血衣軍的橫衝直撞下，敵軍不斷慌不擇路的往後撤。


雲錚默默的注視著戰場，心中暗暗盤算，俞世忠應該也要率部殺過來了吧？


只要俞世忠率部殺過來，相信，不管秦七虎能否率部擊殺堆龍朗日，都會有很多敵軍投降了。


就在雲錚暗暗琢磨的時候，河谷上方突然傳來一陣鬼哭狼嚎的聲音，還伴隨著陣陣急促的馬蹄聲。


“怎麼回事？”


雲錚眉頭一擰，馬上吩咐身邊的親衛軍：“去幾個人，看看什麼情況！”


“是！”


親衛軍領命，正欲策馬衝出，臉色卻驟然一變。


在河谷上方，前方的騎兵已經衝殺出來。


騎兵！


哪裡來的騎兵？


雲錚眉頭緊皺，立即拿起千里眼看過去。


那是一群他從未見過的騎兵。


有些人身上披著不倫不類的甲冑，有些人身上還裹著獸皮。


他們手裡拿著的武器也是五花八門的，有的拿著正式的武器，有點拿著長矛一樣的武器，有的拿著綁著石頭的木棒，甚至有人拿著野獸的棒子骨……


和他們簡陋的武器形成強烈反差的，是他們高大的身材。


在他們高大身材的映襯下，感覺他們身下的戰馬似乎都變得迷你了。


看清這些人的模樣，雲錚瞳孔猛然一縮。


北方蠻族！


雖然他以前從未見過北方蠻族，但只是看了一眼，他就斷定這些人就是北方蠻族的人！


尼瑪的！


蠻族騎兵怎麼跑來了？


北方蠻族怎麼會有這麼多騎兵？


突然殺出的蠻族騎兵讓雲錚也慌了神。


他萬萬沒想到，這個節骨眼上，北方蠻族竟然會殺進來。


這他媽要壞菜了啊！


在雲錚看到蠻族騎兵的時候，蠻族騎兵的先鋒也看到了他們。


伴隨著一陣嗷嗷叫的聲音，蠻族騎兵先鋒直奔他們而來。


“殿下，敵軍衝我們殺過來了！”


身旁的親衛軍大聲提醒：“我們趕緊跟前方的主力會合吧！”


“雲錚，快走！”


妙音也跟著大喊，還拉了雲錚一把。


雲錚回過神來，立即大喝：“快走！李成，吹號！”


隨著雲錚一聲令下，三百親衛軍立即掩護著雲錚往正在追擊潰逃的敵軍的主力部隊那邊跑去！


這要是等敵軍的騎兵殺過來了，他們這點人，還不夠給敵軍下酒。


“嘟嘟嘟……”


與此同時，急促的號角聲響起。


雲錚回頭看向從河谷上方衝出來的蠻族騎兵，臉色更加凝重。


這些蠻族騎兵一眼望不到盡頭。


粗略估計，至少有上萬人！


在他們的後面，不知道還跟著多少人。


必須趕緊脫離戰場，讓這些蠻族騎兵跟堆龍朗日所部廝殺，否則，面對這些牛高馬大的蠻族的騎兵，他們必然會損失慘重。


其實，不需要雲錚他們吹響牛角號。


河谷上游傳來這麼大的動靜，伽遙和秦七虎他們都已經注意到了。


他們距離蠻族騎兵還有點遠，根本看不清這股騎兵到底是什麼身份，只能看到雲錚正率領親衛軍往他們這邊疾馳。


伽遙策馬衝向雲錚。


剛衝出去不遠，就聽到雲錚的親衛軍齊齊發出的聲音。


“撤退！全軍撤退！”


伽遙臉色一變，滿臉疑惑的看向追殺過來的騎兵。


難道，他們反過來被樓翌算計了？


反過來被樓翌率部包圍了？


在伽遙疑惑的時候，雲錚已經率部來到她面前，


“怎麼回事？哪裡來的敵軍騎兵？”


伽遙趕緊詢問。


“北方蠻族！”


雲錚簡單的回答一句，匆匆道：“快撤退！先跟俞世忠所部會合再說！”


北方蠻族？


伽遙臉色劇變，瞬間也有些慌亂。


北方蠻族哪裡來這麼多騎兵？


他們跟北方蠻族打過交道啊！


北方蠻族基本都是靠兩條腿在跑，怎麼會有這麼大股騎兵部隊？


伽遙努力的強迫自己保持鎮定，面色凝重道：“不好撤啊！前方還有敵軍在負隅頑抗，河谷擁堵，咱們根本沒法快速衝出去……”


“那就邊打邊撤！”


雲錚沉聲道：“不能拿咱們自己的人掩護漠西諸部的敵軍！別廢話了，趕緊收攏各部，往前突擊，想辦法把漠西諸部的人趕到咱們後方去……”

第874章 迎戰蠻族

蠻族騎兵的出現徹底打亂了戰場的局勢。


現在，雲錚只想把漠西諸部的騎兵趕到他們屁股後面去，讓漠西諸部的人去跟蠻族騎兵拼命，等雙方殺得差不多的時候，他們再將蠻族騎兵和漠西諸部的騎兵一舉殲滅。


雲錚身邊的士卒高舉著雲錚的帥旗，隨著雲錚不斷往前突擊。


“突擊！全軍突擊！”


雲錚身邊的士卒齊齊大喊，不斷收攏各部人馬。


隨著雲錚的帥旗在戰場上不斷移動，各部士卒迅速開始匯聚。


然而，就在雲錚率部邊打邊撤的時候，河谷入口處卻捲起大片塵土。


看著那片飛揚的塵土，雲錚心中暗叫不妙。


俞世忠率部殺來了！


正常情況下，俞世忠殺來肯定是好事。


但眼下，隨著俞世忠率部殺入，河谷裡面將變得更加擁堵。


他們還沒衝出河谷，蠻族的騎兵肯定就已經殺上來了！


你娘！


他們來得可真不是時候啊！


不能再往前跑了！


再跑的話，所有人都堵在一起，蠻族騎兵衝進來，他們的損傷更加嚴重。


雲錚冷靜的思索片刻，放聲大吼：“沈寬，立即率領軍繼續向前方突襲，找到俞世忠，命令他立即與我部會合！”


“是！”


沈寬大吼一聲，立即率領幾百騎衝出。


雲錚四處查看一番，立即率軍往河谷的斜坡上衝。


眼見雲錚將大軍往斜坡上，伽遙立即策馬來到雲錚身邊，憤怒質問：“你幹什麼？你還想反突襲蠻族騎兵？”


雲錚率部往斜坡上衝，除了居高臨下對敵軍進行反突襲之外，還能有什麼目的？


北桓的家底基本都在這裡了！


反突襲下來，或許可以衝散蠻族騎兵，但北桓肯定會損失慘重。


“不然呢？”


雲錚猛然扭頭怒視伽遙，“前方被堵住了，我們再往前衝，等於是把後背徹底交給蠻族騎兵了！你也是領軍的人，連這點道理都不明白？我告訴你，現在別跟我想什麼保存實力，你北桓騎兵在這裡，我的血衣軍也在這裡！”


“我……”


伽遙氣急，正欲反駁，卻看到河谷入口處那片黑壓壓的騎兵已經殺入河谷。


“你早說俞世忠率部殺進來了不就結了？”


伽遙瞬間明白是怎麼回事，沒好氣的回雲錚一句。


俞世忠他們殺過來了，漠西諸部的人馬肯定被堵在河谷中。


如果他們再往前堵，騎兵連跑都跑不起來，在蠻族騎兵的衝擊下，肯定會損失慘重。


與其如此，確實不如向蠻族騎兵發起反突襲。


“別廢話了！”


雲錚沒心思跟伽遙囉嗦，放聲大吼：“傳令全軍，放過蠻族騎兵先頭部隊，往敵軍中段突襲！”


往敵軍中段突襲？


伽遙微微一愣，正欲詢問，卻又突然反應過來。


是的！


確實該往蠻族騎兵的中段突襲！


讓蠻族騎兵的先頭部隊殺入漠西諸部的大軍中！


也相當於借蠻族騎兵之手幫他們消滅一些漠西諸部的敵軍了。


如此，俞世忠所部就能更加快速的突襲過來，跟他們合兵一處。


他倒是冷靜。


這個時候了還能這麼快的想到這一點。


雲錚的命令被迅速傳達下去。


但眼下這個時候，命令只能傳達到各部主將，根本沒辦法將命令傳達到每個人士卒的耳中。


不過，這對雲錚來說，已經足夠了。


待大部分的人馬都衝上斜坡，雲錚立即率領自己的親衛軍衝到最前沿的位置。


此時，血衣軍已經後軍變前軍，迅速列陣完畢。


一片長長的騎槍已經蓄勢待發。


河谷的風吹得雲錚的帥旗獵獵作響。


這個時候，只有雲錚的帥旗能給所有人指明方向。


一旦正式突襲，所有人都要跟著帥旗展開突襲。


伽遙默默的看了雲錚一眼，也率領自己的親兵衝到隊伍的前面。


直到此時，伽遙才發現蠻族騎兵的後面還跟著大量的蠻族步卒。


伽遙眉頭緊皺，心中疑惑無比。


從目前的情況來看，北方蠻族好像早就在索倫河谷的上游聚集了。


似乎，就在等著他們一般。


可是，北方蠻族為何突然大舉進攻？


而且，還弄出這麼大支的騎兵部隊？


這到底是怎麼回事？


就在伽遙疑惑不已的時候，蠻族騎兵的先頭部隊已經衝殺過來。


還沒等雲錚展開突襲，蠻族騎兵已經分成兩股。


一股直奔漠西諸部的兵馬而去，一股直奔他們而來。


“來得好！”


雲錚猛然拔出自己的戰刀，殺氣騰騰的大吼：“全軍突襲！殺！”


“殺！”


伴隨著雲錚的大吼聲，身邊的士卒齊齊放聲大吼。


下一刻，雲錚率領大軍從斜坡上俯衝而下。


秦七虎和盧興率領的血衣軍更是猶如猛虎下山一般撲向敵軍。


雲錚都不記得自己有多長時間沒有親自率軍衝鋒陷陣了。


此刻再次率軍衝殺，他體內的熱血也瞬間沸騰起來。


當雲錚與敵軍接近，這才發現，這些蠻族騎兵身上的甲冑是大月國士卒的甲冑！


樓翌！


北方蠻族突然出現在這裡，肯定跟樓翌有關！


但眼下，雲錚卻顧不得去思索緣由。


“殺！”


雲錚大吼一聲，揮刀斬向正面的蠻族騎兵。


“鐺……”


一聲脆響，蠻族騎兵手中的武器被他斬斷，他的刀鋒藉著戰馬衝擊的速度，直接斬下蠻族騎兵的腦袋。


隨著大軍衝擊而下，雙方的廝殺正式展開。


蠻族士卒沒有什麼戰術可言，全靠蠻力。


很多人手中簡陋的武器，對於甲冑俱全的他們卻有著致命的殺傷力。


往往蠻族士卒一棒子下去，就將甲冑俱全的士卒從戰馬上打飛。


人還在空中，就開始大口吐血。


一個皮粗肉厚的蠻族士卒掉下戰馬，頓時發出野獸一般的嘶吼。


“吼……”


蠻族騎兵憤怒的砸著地面，旋即胡亂的爬起來，直衝一個北桓騎兵而去。


嘭！


蠻族騎兵的身體重重的撞在戰馬的腦袋上。


蠻族騎兵雖然被戰馬撞飛，但那個北桓騎兵的戰馬也摔倒在地。


雲錚眼角的餘光正好看到這一幕，心中不由大駭。


早就聽說北方蠻族這群野蠻人個個力大無窮，今日一見，果然名不虛傳。


在雲錚暗暗感慨的時候，一個蠻族騎兵又向他衝殺而來。


還沒等雲錚動手，妙音便快速殺過去。


在兩人接戰的瞬間，妙音身體往戰馬上一倒避開蠻族騎兵的攻擊，手中的寶刀卻從蠻族的騎兵的腰間捅去……

第875章 伽遙的絕望

河谷中的廝殺還在繼續。


蠻族士卒雖然頭腦簡單，但個個力大無窮。


而且，這些蠻族士卒真就像野獸一般，很多蠻族士卒即使重傷，依然拖著重傷的身軀跟他們激戰。


彷彿，他們根本感覺不疼痛。


又像是被鮮血激發了獸性的野獸。


雲錚他們雖然有著裝備和戰術上的優勢，但面對這些悍不畏死的蠻族，也逐漸開始有些吃力。


而且，蠻族的步卒還在源源不斷的往這邊衝。


哪怕好些步卒都赤著腳，跑起來卻是健步如飛。


當蠻族不斷的湧入，雲錚他們的騎兵也開始被分割。


整個戰場已經完全亂了套，連雲錚和妙音都被悍不畏死的蠻族衝散。


當雲錚回頭，才發現妙音和幾十個親衛已經被一群蠻族包圍。


“快，殺過去！”


雲錚大吼一聲，馬上調轉馬頭，率領親衛軍殺向被包圍的妙音那邊。


就在雲錚率軍衝殺過去的時候，兩支利箭卻先他們一步射向包圍妙音他們的蠻族士卒。


一個蠻族士卒應聲而倒，另一個蠻族士卒明明中箭了，卻還在瘋狂的進攻。


雲錚扭頭一看，才發現伽遙竟然也在率軍往妙音那邊衝。


眼看著兩人就要衝過去，一群蠻族騎兵卻又揮動手中的武器，嗷嗷叫著殺向他們。


與此同時，秦七虎也率領百餘名血衣軍殺到妙音那邊。


看到秦七虎殺入，雲錚心中大定，立即率軍往伽遙那邊衝殺。


很快，雲錚和伽遙合兵一處。


但他們的人馬加起來也只有不到一千人。


看著還在不斷湧來的蠻族步卒，雲錚不由得往河谷入口的方向看一眼。


他媽的！


俞世忠他們怎麼還沒有殺過來？


沈寬難道沒率部突出去，將自己的命令傳達到俞世忠那邊？


雲錚心中暗暗焦急，但也顧不得多想，只能率部繼續衝殺。


然而，他們身邊的蠻族不但沒有減少，反而越殺越多。


伽遙一箭射殺一個蠻族騎兵，又衝雲錚大喊：“蠻族好像知道你是主帥了！”


“肯定知道了！”


雲錚大聲回答：“蠻族就是衝著帥旗來的！”


蠻族只是頭腦簡單，不是沒頭腦。


他們知道擒賊先擒王，蠻族也同樣知道。


他的帥旗就由親衛軍保護著，蠻族怎麼可能看不到他的帥旗。


雲錚他們發現了這個問題，妙音也發現了這個問題。


妙音剛在血衣軍的幫助下殺出重圍，便注意到雲錚他們正在大批蠻族的圍攻下且戰且退。


妙音心中焦急，匆匆向秦七虎大喊：“快，帶人跟我們衝過去！”


“好！”


秦七虎也看到了雲錚他們的境況，放聲大吼道：“血衣軍，隨我衝！”


在秦七虎和妙音的帶領下，一群士卒不顧一切的往雲錚他們那邊衝殺。


然而，隨著撲向雲錚他們的蠻族越來越多，秦七虎他們已經殺不過來了。


眼看著雲錚和伽遙身邊的人不斷被衝散，秦七虎和妙音都心急如焚。


在敵軍的不斷衝擊和分割之下，雲錚和伽遙身邊的人越來越少。


雲錚和伽遙帶著各自的人馬且戰且退。


雲錚一刀砍傷一個蠻族士卒，蠻族士卒在倒下的瞬間，卻用手中的大骨頭棒子狠狠地砸在雲錚的馬腿上。


“咴律律……”


戰馬發出一聲哀鳴，靠著慣性往前衝了幾步，就往地上撲倒而去，連雲錚都被戰馬甩飛。


好在雲錚在飛出去的瞬間迅速往前一滾，同時亂刀砍傷幾個撲上來的蠻族士卒。


伽遙也迅速彎弓搭箭，三箭齊發，將受傷了還要往上的撲的三個蠻族士卒射殺。


雲錚正欲向伽遙道謝，卻見一個蠻族騎兵從伽遙身後殺來。


“小心！”


雲錚大吼！


聽到雲錚的提醒，伽遙立即反手拔刀，一刀劈向身後。


鐺！


一聲金鐵交鳴的聲音響起。


伽遙雖然擋住了那個蠻族大將的攻擊，但卻差點被蠻族大將那巨大的力量從馬背上震落。


見伽遙一個弱女子竟然擋住了自己的攻擊，蠻族大將頓時怒吼一聲，揮動手中的狼牙棒狠狠的砸向伽遙。


伽遙順勢往地上一滾，蠻族大將的狼牙棒頓時狠狠的砸在伽遙的戰馬的身軀上。


這一棒的力量之大，直接砸斷了伽遙的戰馬的脊骨。


戰馬哀鳴一聲，倒地不起。


伽遙顧不得心疼自己的戰馬，連續幾個翻滾跟蠻族大將拉開距離，迅速彎弓搭箭，一箭射向蠻族大將。


“噗呲……”


伽遙的箭矢直接射穿了蠻族大將的肩膀。


“嗷……”


蠻族大將吃痛，發出一聲憤怒的咆哮，完全不顧自己的傷勢，直接跳下戰馬，猶如受傷的猛獸的一般撲向伽遙。


伽遙還欲搭箭，但卻已經來不及了。


正當伽遙想要抽出腰間的軟鞭的時候，蠻族大將的狼牙棒已經朝著她頭上砸下來。


伽遙來不及反擊，只能就地一滾，堪堪避開這個身體比她大了一整圈的蠻族的大將的攻擊，同時抽出自己的軟鞭，與此人纏鬥在一起。


伽遙的親兵也上前幫忙。


但這個蠻族大將實在太過威猛，手中的狼牙棒簡直是神擋殺神，佛擋殺佛。


見伽遙陷入苦戰，雲錚趕緊趁著有親兵的保護，掏出手銃開始裝填火藥和鉛丸。


而那邊，伽遙和蠻族大將還在大戰。


蠻族大將生動的演繹了什麼叫大力出奇跡。


此人沒有任何花裡胡哨的招式，就是靠著一身的蠻力，將伽遙的親衛殺了個人仰馬翻。


伽遙一鞭子纏上蠻族大將的腳踝，想要將其拉倒。


然而，此人力量極大，伽遙根本拉不動他。


蠻族大將踩住伽遙的軟鞭，用力往後一勾，伽遙反被拉向蠻族大將。


伽遙心中駭然，趕緊送來自己的軟鞭。


蠻族大將狂吼一身，一個箭步衝上前，狼牙棒再次砸向伽遙。


伽遙剛堪堪躲過狼牙棒的攻擊，蠻族大將卻一腳踢出。


伽遙悶哼一聲，直接被踢飛兩丈，重重的砸在地上。


“咳咳……”


伽遙倒在地上，咳出兩口鮮血。


“公主！”


親兵大吼，不顧旁邊的蠻族敵人，迅速衝過來保護伽遙。


然而，在蠻族大將強橫的力量下，這些驍勇善戰的親兵彷彿變成了弱雞。


蠻族大將的狼牙棒一陣亂拍，直接將眾人拍飛。


蠻族大將如入無人之境，迅速殺到伽遙面前。


伽遙想要躲閃，卻被蠻族大將一腳踩在肚子上。


“啊……”


伽遙發出一聲痛苦的慘叫。


蠻族大將卻絲毫沒有憐香惜玉的意思，衝伽遙舉起手中的狼牙棒。


看著滿是尖刺的狼牙棒，伽遙臉上突然露出一絲解脫般的笑容。


結束了！


一切都結束了！


自己，再也不用痛苦掙紮了！


“雲錚！”


伽遙閉上眼睛，聲嘶力竭的大喊：“北桓交給你了！你若虧待北桓子民，我做鬼也不會放過你……”

第876章 跳崖

“砰！”


就在伽遙等待死亡降臨的時候，一聲爆響突然在她耳邊響起。


緊接著，伽遙便感覺踩在自己肚子上的那隻腳離開了。


嘭！


身邊似乎有什麼東西砸倒在地上。


伽遙猛然睜開眼睛，卻見蠻族大將已經撲倒在自己身邊。


在他的後腦勺上，還有一個血洞不斷地往外冒血。


死……死了？


伽遙傻傻的看著這個勇猛無比的蠻族大將，幾乎不敢相信自己的眼睛。


隨著蠻族大將倒下，正在跟兩人的親兵廝殺的蠻族士卒也陷入呆滯。


趁著這個時間，雲錚趕緊衝到伽遙身邊。


一把拉起還傻傻的愣在那裡的伽遙，“還傻愣著幹什麼？想死啊！”


伽遙沒有說話，目光卻又落在雲錚手中還在冒煙的手銃上。


這是伽遙第二次見到這東西的真容。


第一次的時候，這東西意外從雲錚身上掉落出來，她還沒看清，雲錚就把這東西收起來了。


那時候她就懷疑這東西是雲錚隨聲攜帶的暗器。


但云錚卻一口咬死，這是他給他的兒子做的玩具。


現在，她的猜想終於得到了證實。


就是這麼個小玩意兒，竟然直接殺死了這個勇猛無比的蠻族大將。


“這……到底是什麼？”


伽遙目光灼灼的看著雲錚手中的手銃。


她大概猜到了，這東西應該跟雲錚所說的火藥有關。


但具體是個什麼情況，她卻完全不知道。


雲錚無語，大吼道：“別廢話了，趕緊……”


“咕嚕嚕哇……”


雲錚的話還未說完，一個蠻族士卒突然放聲大吼。


隨著這個蠻族士卒的聲音響起，回過神的蠻族士卒都跟著大喊起來。


“咕嚕嚕哇吉卡……”


“庫拉……”


“庫拉……”


“……”


蠻族士卒嘴裡大喊著，每個人都揮動著手中的武器。


雲錚雖然聽不懂這些人的鳥語。


但卻可以感受到，自己好像是徹底激怒這些蠻族了。


伽遙指向地上的蠻族大將，驚道：“這個人好像是蠻族的王子……”


“你懂蠻語？”


雲錚詫異的看伽遙一眼。


“懂一些。”


伽遙輕輕點頭，“趕緊率軍跟主力部隊會合，這些蠻族發瘋了！”


就在伽遙的話音落下瞬間，那些蠻族士卒突然瘋狂的衝向兩人。


每個人嘴裡都在大喊著鳥語，還有更多的蠻族士卒發了瘋似的衝殺過來，渾然不顧雲錚他們的大軍。


哪怕他們身上挨一刀，卻也不還擊，只是玩命的往雲錚他們這邊衝。


彷彿，他們的眼裡只有雲錚和伽遙一般。


“殿下，快走！”


“公主，快走！”


雲錚和伽遙的親衛同時焦急大吼，拼死阻擊這些瘋狂的蠻族。


“快走！”


雲錚迅速騎上蠻族大將的馬屁，一把將伽遙拉到馬背上。


上馬的瞬間，伽遙卻又一腳勾起自己的軟鞭。


兩人策馬狂奔，蠻族的追兵卻狂追不止。


秦七虎和妙音也趕緊率軍往這邊衝，但卻架不住蠻族人多。


隨著四面八方的蠻族往他們這邊匯聚，雲錚和伽遙已經被逼到到了斜坡的最上面。


再往上，馬就沒法上去了。


看著嗷嗷大叫的衝殺過來的蠻族大軍，雲錚再也顧不得那麼多，迅速翻身下馬，又將伽遙拉下來，大吼道：“快，往山上跑！”


然而，還沒跑幾步，伽遙就摔倒在地。


“咳咳……”


伽遙體內氣血翻湧，嘴裡又噴出一口鮮血。


雲錚知道伽遙傷得不輕，趕緊背上伽遙，瘋狂的往山上跑。


“你放我下來！”


伽遙顧不得擦拭嘴邊的血跡，“你趕緊自己逃！我去引開他們！”


“閉嘴！”


雲錚怒喝一聲，揹著伽遙繼續往前跑。


兩人一路往前跑，身後的蠻族追兵卻是窮追不捨。


回頭看去，感覺所有活著的蠻族士卒都來追他們了。


而在那些蠻族身後，則是不斷衝殺過來的己方士卒。


在他們的身後，形成一副詭異的畫面。


蠻族士卒不斷追殺他們，他們的士卒則不斷追殺蠻族士卒。


只有雲錚和伽遙還在不斷往前跑。


他們身後可是跟著近千蠻族士卒。


他們敢停下來，不等他們的人殺過來，這些蠻族士卒就把他們兩個剁成肉餡了。


兩人飛速逃遁，卻沒發現身邊的地形越來越陡峭。


一刻鐘後，他們驟然發現，他們的身後已經沒路了。


一片懸崖出現橫亙在他們面前，在他們的身後，瘋狂的蠻族士卒還在發瘋嚎叫往他們這邊衝來。


雲錚探頭往懸崖下方一看。


然而，藤蔓和雜草遮住了他的視線，根本看不到懸崖底部的情況。


“怎麼辦？”


面對越來越近的蠻族士卒，伽遙慌亂的看向雲錚，“你趕緊找個地方藏起來，我想辦法把他們引開！”


“藏個屁！人都追上來了，還能藏麼？”


雲錚大吼一聲，迅速將伽遙放下，又從旁邊抱起一塊臉盆大小的石頭丟在山崖，然後在心中默默的讀秒。


直到雲錚在心中數到“七”，耳邊終於傳來“撲通”一聲。


伽遙拔出軟鞭，做好拼死一搏的準備。


“你聽過一句話麼？”


雲錚突然開口詢問伽遙。


看著越來越近的蠻族士卒，伽遙不禁氣急大叫：“這都什麼時候了？你還有心思問這些？”


“不，這話很重要！”


雲錚搖頭，迅速從身上撕下一塊布放在懸崖邊上，並用石頭壓好。


伽遙不解的看著雲錚的舉動，又不耐煩的說：“到底是什麼話，趕緊說！”


雲錚咧嘴，露出一個比哭還難看的笑容：“一般來說，主角跳崖，不但不會死，還會有奇遇！”


“什麼亂七八糟的，你到底……”


伽遙憤然大叫，話說到一半，卻又突然停下，滿臉愕然的看向雲錚：“你是說，我們要從這裡跳下去？”


“不然呢？”


雲錚故作輕鬆，“等這些蠻族人衝過來，我們只有死路一條！既然如此，還不如放手一搏！”


“你……”


伽遙呆呆的看著雲錚，“你不怕死？”


“怕！”


雲錚搖頭，“但我是主角！”


伽遙又是好氣又是好笑，“你怎麼不說你是神仙？！”


“別廢話了！蠻族已經殺過來了！趕緊跳！”


雲錚不耐煩的催促，又鄭重的叮囑：“跳下去以後，我數到數到三，你就用你手中的鞭子，抓住一切你能抓住的東西！記住了嗎？”


“記住了！”


伽遙重重點頭，又神色複雜的說：“我倒是不怕死，但你真要……”


還沒等伽遙說完，雲錚突然一把抱住伽遙。


“啊！”


在伽遙一聲驚慌的大叫聲中，雲錚抱住伽遙，縱身跳下懸崖……

第877章 怒火

妙音和秦七虎率軍不斷衝殺。


終於，他們殺穿了追擊雲錚和伽遙的蠻族士卒，來到了懸崖邊上。


“雲錚！”


“雲錚！”


妙音帶著哭腔，放聲大喊。


然而，任憑她如何呼喚，也沒有得到雲錚的回應。


“妙音夫人，你看那裡……”


突然，一個親衛軍指著被石頭壓著的那快碎布衝妙音大叫。


妙音順著親衛軍手指的方向看去，一眼就認出那是雲錚身上的衣服。


這塊碎布，一定是雲錚留下的！


雲錚在告訴他們，他和伽遙從這裡跳下去了！


想到這裡，妙音的身體猛然一顫，眼淚頓時猶如斷線的珠子一般往外湧。


秦七虎渾身浴血，死死的握住自己的拳頭，強忍嚎啕大哭的衝動，緩緩的蹲下去，將那塊被石頭壓著的碎布拿起來。


“這……這是賢弟留下的麼？”


秦七虎眼中泛紅，聲音顫抖的向妙音詢問。


妙音泣不成聲，只能艱難的點點頭。


“他們……從這裡跳下去了？”


秦七虎再問，聲音更加顫抖。


妙音再次點頭，眼神空洞的看著懸崖下方，眼淚一刻不曾停歇。


得到妙音的確認，秦七虎心中那最後一絲希望徹底破滅。


他一身的力氣，彷彿在這一刻被抽空，以至於他連站都站不穩，只能單膝跪在地上，死死的用手中的狼牙棒撐住自己的身體。


“賢弟！！！”


秦七虎的眼淚再也忍不住，衝著懸崖下方放聲哭喊。


“殿下！”


“公主！”


在他們的身後，大乾和北桓的士卒也紛紛跟著單膝跪地。


霎時間，懸崖上方的哭喊聲響成一片。


“都他娘別哭了！”


突然，秦七虎發出一聲憤怒的咆哮，猛然站起身來，雙目血紅的大吼：“隨我殺出去，把這群該死的雜碎斬盡殺絕！”


此刻的秦七虎，猶如魔神降臨，那渾身的殺氣好似讓周圍的溫度都跟著降低幾度。


隨著秦七虎的一聲怒吼，眾人猛然一呆。


待回過神來，所有人都跟著站起，每個人身上都爆發濃烈的殺氣。


“殺光這幫雜碎！”


“為殿下（公主）報仇！”


“殺光他們！”


眾人死死的握住手中的武器。


他們的悲憤和怒吼，只有用無盡的殺戮才能平息。


秦七虎正欲率軍衝殺，卻又陡然止步。


“弟妹……”


秦七虎虎目含淚的看向妙音。


“放心，我不會傻到跳下去的地步。”


妙音抬起梨花帶雨的臉頰，使勁的擠出一個極度難看的笑容，“我相信雲錚不會這麼輕易的死！等殺光了這些蠻族，我們……再去懸崖下方尋他……”


“對！”


秦七虎重重點頭，“賢弟一定不會有事的！他把這塊布留在這裡，就是在告訴我們，他不會有事，是在讓我們別擔心……”


秦七虎這話，又像是在安慰妙音，又像是在安慰自己。


妙音不說話，只是緩緩的從秦七虎手中拿過那塊破布，猶如珍寶一樣的放入自己的懷中。


下一刻，妙音胡亂的抹去眼中的淚水，咬牙切齒的低吼。


“殺光這些野獸！！！”


雲錚和伽遙跳崖，徹底點燃了血衣軍和北桓士卒的怒火。


此刻，所有人的腦海裡面只有“復仇”兩個字。


秦七虎的兇性徹底爆發，比這些蠻族士卒更加野蠻。


“給老子死！”


秦七虎雙目血紅的怒吼，一狼牙棒將一個蠻族士卒砸得腦漿迸裂。


妙音手持雙刀，在雲錚的親衛軍的掩護下，不斷收割蠻族士卒的性命。


面對狂怒的他們，即使悍不畏死的蠻族也心生懼意。


終於，蠻族後面的大軍開始瘋狂的逃竄。


然而，已經陷入瘋狂的秦七虎他們根本沒有停止追擊。


這時候，俞世忠終於率部殺穿敵軍衝殺過來，加入追擊的行列。


直到天色逐漸暗下來，他們才終於停下追擊。


此時，河谷裡面已經躺滿了屍體，河谷底部的溪流也被鮮血徹底染紅。


妙音和秦七虎不知道他們到底殺了多少蠻族，也沒心思去統計己方的傷亡。


兩人坐在地上大口的喘氣，看著滿地的屍體，淚水卻在眼眶中打轉。


俞世忠拖著受傷的身軀找到妙音和秦七虎，“妙音，殿下呢？”


妙音神色黯然的抬起頭，正欲回話，秦七虎卻猛然站起來。


嘭！


秦七虎狠狠一腳踹在俞世忠胸口上，雙目血紅的大吼：“你們為什麼不早點來？”


“咳咳……”


俞世忠倒在地上咳嗽兩聲，解釋道：“大量敵軍堵在河谷中，我們……”


秦七虎根本不聽俞世忠的解釋，滿臉悲憤的大吼：“你們要是早點來，他們會被這些該死的蠻子逼得跳崖嗎？”


聽著秦七虎的話，俞世忠的話音戛然而止，呆呆的看著秦七虎和妙音。


跳……跳崖？


難道，殿下……


剎那間，俞世忠眼中的興奮光芒徹底消失。


取而代之的，是一片水霧。


“別發瘋了！”


妙音大叫一聲，猛然站起身來，怒喝道：“你們馬上命人打掃戰場，我親自帶上親衛軍的人去山崖下找人！”


活要見人，死要見屍！


妙音的一聲怒喝終於讓秦七虎逐漸冷靜下來。


“我也去！”


秦七虎咬牙低吼：“沒有保護好賢弟，是我的失職！我一定要親自帶人去找他！”


“你不能去！”


妙音怒喝：“你們的任務是打掃戰場，守住這邊，防止蠻族再大舉進攻！秦七虎，你給我聽清楚了，這一戰還沒有結束，後面還有很多事！”


“我……”


秦七虎不甘。


“閉嘴！”


妙音怒視秦七虎，“找人是我的事！你們是將軍！你們有你們該做的事！別以為雲錚不在這裡，就沒人治得了你！敢違抗命令，我現在就讓人把你拿下！”


迎著妙音那噴火的目光，秦七虎莫名有些心虛。


“末將……領命！”


秦七虎咬牙低吼一聲，雙目血紅的看著妙音，“弟妹，你……一定要把賢弟找到！”


“我知道！”


妙音銀牙緊咬，又看向俞世忠：“把你的眼淚收起來！從現在開始，北線後續的所有事情交給你！敢有不聽軍令者，無論是北桓的人還是我大乾的人，立斬！”


“是！”


俞世忠掙扎著爬起來，聲音顫抖的大吼……

第878章 沈落雁的成長

大月王城。


在幽靈十八騎的幫助下，沈落雁和馮玉很輕鬆的攻下了大月王城。


其實，幽靈十八騎也沒有做太多的事，就是趁著王城的亂民瘋狂逃離王城的時候搶佔了城門，讓他們的大軍得意快速突入王城。


在斬殺了幾百個負隅頑抗的守軍之後，他們徹底掌控了王城。


直到此刻他們才知道，整個大月王城的守軍都不足兩千人。


而且，這點人還是大月國的一位不願逃離的忠臣臨時招募的。


王城真正的守軍其實連三百人都不到！


此前的那些守軍，都已經跟著樓翌和王室成員離開了。


本來那個忠臣是想帶著王城百姓死守王城拼到最後一刻的。


但奈何大月國大勢已去，大月國王和王室成員都已經逃得差不多了，城中的那些百姓徹底失去了抵抗之心，只想著逃離王城。


為了逃離王城，甚至不惜跟臨時招募的守軍拼命。


最終，那位忠臣也不得命人打開城門，放那些百姓逃命。


也是如此，幽靈十八騎的人才有機會一舉奪取王城的城門。


不過，在城破的那一刻，那位忠臣命人點燃了王城，並主動投入烈火之中。


雖然沈落雁他們及時率軍撲滅了大火，但王宮也燒掉三成的樣子，那位忠臣也被燒成一堆灰燼。


沒能得到完整的王宮，沈落雁他們還是有些小小失望。


不過，只要攻取了大月王城，就是一件值得高興的事。


隨著大月王城告破，大月國基本也可以宣佈徹底滅國了。


佔領王城後，沈落雁和馮玉並未縱兵劫掠，還派人帶著大月國那些來不及逃離的官員們在城中張貼安民告示。


折騰一天後，大月王城的騷亂終於逐漸平息。


不過，短時間內，王城的小騷亂肯定不會停止。


“咚咚……”


忙完手中的事，沈落雁剛要休息，門外卻傳來急促的敲門聲。


“啟稟王妃，北線急報！”


北線急報？


聽到門外的聲音，沈落雁陡然一個激靈，立即衝到門口，迅速打開房門。


門口，除了她的親衛之外，還有云錚的親衛小統領李成。


看到李成的瞬間，沈落雁心中陡然升起一股不祥的預感。


“末將參見王妃！”


李成神色黯然，臉上的悲慼之色難以掩飾，躬身道：“妙音夫人命令末將務必親手將這封信交到王妃手中……”


沈落雁心中一突，連忙將李成雙手奉上的信接過來拆開。


看著信上的內容，沈落雁如遭雷擊，差點直接暈厥過去。


努力的穩住心神後，沈落雁猛然轉身，強壓嚎啕大哭的衝動，低吼道：“全部……退下！”


親衛疑惑的看了沈落雁一眼，又看看失魂落魄的李成，這才拉著李成退下。


隨著兩人離開，沈落雁眼中的淚水再也止不住。


哪怕妙音已經在信中說了，他們已經派人下到山崖下面去找了，讓她不要擔心，但她心中還是猶如有著萬千鋼針在扎一般。


終於，沈落雁再也承受不住，一屁股跌坐在地上。


沈落雁的眼淚打溼了信紙，但她卻死死的壓住嚎啕大哭的衝動。


這一刻，與雲錚相處的點點滴滴不斷從她腦海中劃過。


她無法接受這樣的事實。


北線那邊，本該很是輕鬆的攻破敵軍啊！


怎麼會變成這樣？


過了好久，沈落雁終於艱難的緩過來。


北方蠻族！


該死的北方蠻族！


無盡的悲憤充斥著沈落雁的胸腔，讓她恨不得馬上率軍殺去北方蠻族，將那群該死的野獸斬盡殺絕！


然而，她終究還是忍住了衝動。


她已經不是當初那個衝動任性的沈落雁了。


她現在是靖北王王妃！


雲錚生死不知，她必須承擔起她該承擔的責任！


沈落雁死死的握住拳頭，胡亂的抹去眼中的淚水，掙扎著從地上爬起來。


努力的調整一番情緒後，沈落雁背對門外大喝：“來人！”


聽到沈落雁的大喝聲，退到院門口的親衛立即跑上前來，“王妃有何吩咐？”


沈落雁聲音微顫：“命馮玉、左任、高郃三人立即前來議事！另外，派人帶李成他們前去休息，告訴他們，管好自己的嘴！”


“是！”


親衛立即跑開。


不多時，接到命令的馮玉三人匆匆前來。


雖然馮玉是主將，但沈落雁畢竟是王妃。


沈落雁招他們議事，他們不敢怠慢。


“於二十步外戒備！敢有靠近者，立斬！”


沈落雁交代親衛一聲，這才將那張被眼淚打溼的信紙交給馮玉三人傳閱，同時低喝：“自己看就好，不得發出聲音！”


三人連忙點頭。


看到信上的內容，三人只覺得頭頂的天似乎都塌了。


三個受苦受傷都不曾流過一滴眼淚的鐵血男兒，此刻卻虎目含淚，渾身顫抖。


“殿……”


左任哀嚎，剛說出一個字，卻想起沈落雁的吩咐，趕緊死死的捂住嘴巴。


“我叫你們來，不是讓你們來我面前哭喪的！”


沈落雁強忍淚水，厲聲道：“如今，殿下下落不明，我們務必穩住局面！還有，務必封鎖殿下出事的消息，以免影響軍心！”


三人埋著腦袋，胡亂的抹去眼淚，艱難點頭。


“左任，從明天起，你率軍留守王城，穩住王城局勢！”


“是！”


左任聲音顫抖的領命。


沈落雁：“馮玉、高郃！”


“末將在！”


兩人齊聲應答。


沈落雁：“你們隨我率軍前往鋸齒嶺與霍崮所部會合，提防漠西諸部趁機偷襲！”


大月東南的鋸齒嶺一帶跟漠西諸部接壤。


那裡也是漠西諸部和大月之間唯一的走廊。


雖然霍崮已經領兵在那邊鎮守了，但沈落雁還是不放心。


馮玉微微一呆，雙目泛紅的問：“王妃不去北線那邊嗎？”


“那邊有妙音在，我去了也沒用！”


沈落雁輕輕搖頭，“如今殿下他們下落不明，我們必須要保證漠西諸部不會殺進來，才能讓妙音他們有精力去尋找殿下和伽遙的下落。”


那邊的人已經夠多的了。


她再跑過去，又有什麼意義？


現在，她只能竭盡全力的保證不出亂子。


他們這邊的穩定，就是對北線那邊最大的幫助！


“是！”


明白沈落雁的意圖，馮玉和高郃馬上領命。


沈落雁深吸一口氣，強忍眼中的淚水，再次鄭重提醒：“記住，殿下出事的消息，一定不能傳出去！”

第879章 你這是何必呢？

不知道過了多久，伽遙幽幽的醒轉過來。


伽遙迷迷糊糊的睜開眼睛，扭頭四顧，這才發現自己正身處一片滿是鵝卵石和細沙的淺灘上，身下還溼漉漉的發涼。


在距離她五六丈的下游位置，還有一個人躺在淺灘上。


看其裝束，應該是雲錚。


“雲錚……”


伽遙虛弱的呼喚一聲。


然而，雲錚卻沒有半點反應。


不知道雲錚是還在昏迷，還是已經遇難了。


伽遙晃晃迷迷糊糊的腦袋，剛想掙扎著爬起來，右肩處突然傳來一股鑽心的疼痛，肚子處也是疼得要命。


“嘶……”


伽遙蹙眉，但卻沒管自己的傷勢，靠著左臂的支撐爬起來，搖搖晃晃的往雲錚身邊走去。


終於，伽遙來到雲錚身邊。


雲錚一動不動的趴在淺灘上，不知道是死是活。


伽遙趕緊蹲下去，使出僅有的力氣將雲錚翻轉過來。


“雲錚，雲錚……”


伽遙再次呼喚兩聲，雲錚還是沒有任何反應。


伽遙臉色微變，緩緩的將手指送到雲錚的鼻尖。


過了片刻，伽遙終於感受到一絲微弱的鼻息。


還沒死！


伽遙臉上露出一絲劫後餘生的笑容。


然而，只是笑了一下，她的笑容卻突然消失。


看著一動不動的躺在那裡的雲錚，伽遙的眼神逐漸變得冰冷。


自己和雲錚是從山崖上跳下來的！


雲錚若是死了，也怪不得自己吧？


這裡只有他們兩個人！


自己若是送雲錚一程，又有誰知道雲錚是死於自己之手？


所有人都只會認為，雲錚是墜崖而亡！


再或者，自己殺掉雲錚，將他找個隱蔽的地方埋了，活不見人，死不見屍！


誰又知道雲錚已經死了呢？


想著雲錚對北桓的打壓，想著自己跟雲錚之間的國仇家恨，伽遙的眼神越來越冰冷。


“殺了他！”


“只有他死了，北桓才有可能避免滅國的命運！”


“只有他死了，北府軍和歸義軍才會陷入內亂！”


“這是北桓擺脫他的控制最好的機會！”


“殺了他……”


一個魔鬼般的聲音不斷在伽遙的腦海中出現。


鬼使神差之下，伽遙緩緩拔出綁在小腿上的匕首。


殺掉雲錚！


這可能是她此生殺掉雲錚最好的機會！


而且，她完全可以擺脫罪責，讓人無法怪到她的頭上。


雲錚已經成了她的夢魘！


只要雲錚死了，她的夢魘就消失了！


雲錚是北府軍和歸義軍的靈魂！


只要雲錚死了，北府軍和歸義軍就失去了靈魂！


到時候，她或許可以重拾信心，帶領北桓收復失去的領土，讓北桓再次變得強大起來！


在腦海裡那個魔鬼般的聲音的勸導下，伽遙捉著匕首的手緩緩的往雲錚的脖子處靠近。


現在的雲錚，沒有絲毫反抗之力！


伽遙盯著雲錚的脖子，夢囈般的自語：“雲錚，你放心！我不會讓你死得有一絲痛苦！如此，也不枉我們夫妻一場……”


說著說著，伽遙手上突然一頓。


夫妻！


是啊！


夫妻一場！


伽遙神色複雜的盯著雲錚的臉頰，跟雲錚相處的點點滴滴又逐漸浮現在她的腦海之中。


自己應該恨雲錚嗎？


當然應該！


國仇家恨，怎能不恨？


可自己應該感激雲錚嗎？


當然也應該感激。


遠的不說，就說自己差點被那個蠻族大將殺死的時候，若不是雲錚救了自己，自己現在早就是一具屍體了。


而且，雖然雲錚處處打壓北桓，但老實說，在他們投降後，雲錚並未過多的為難北桓和她。


雲錚有無數次的機會可以殺掉她，但云錚卻從未動手。


如果說雲錚以前是想讓她幫著掌控北桓，讓她成為雲錚統治北桓的傀儡，或許還說得過去。


但在雲錚擊敗鬼方、大月和仇池的聯軍後，卻完全不需要她這個傀儡了。


就算雲錚殺了她，北桓也掀不起任何浪花。


但云錚終究還是沒有動手。


雲錚可以強行要了她的身體，讓她從公主變成女奴，但云錚也沒有這麼做。


雲錚答應她的事，也從未食言過。


她不是傻子，她看得出來，雲錚對她還是有些心動的。


但或許是出於他自己的顧慮，亦或是礙於自己曾對他許下的諾言，他一直沒有將心動表現出來。


拋開國仇家恨，她和雲錚其實相處得挺好的。


雖然他們彼此提防，但卻又彼此欣賞，惺惺相惜。


她對雲錚又何嘗沒有一點點的心動呢？


只是，國仇家恨擺在那裡，她的心動，便是天大的錯誤！


殺了他嗎？


真要殺了他嗎？


伽遙不斷在心中捫心自問，握著匕首的左手也開始顫抖。


現在要殺雲錚，真的很容易！


可是，想著和雲錚相處的種種，她又有些下不去手。


她知道，為了北桓的將來，自己不應該心軟。


可是，她是北桓的監國公主，也是一個女人啊！


面對一個才救過自己的命的男人，而且還是有些心動的男人，她如何下得去手？


突然之間，伽遙陷入前所未有的掙扎之中。


她拿著匕首的手幾次舉起，但又幾次放下。


不殺雲錚，她看不到北桓的未來。


殺雲錚，她又實在下不去手啊！


為什麼？


老天爺為什麼要讓自己來選擇？


這一刻，伽遙甚至是希望雲錚沒有救自己，希望自己死在蠻族大將的手中。


那樣的話，她就不需要如此痛苦掙紮了。


亦或是，自己殺了雲錚，再自殺？


伽遙的腦海裡突然冒出瘋狂的念頭。


殺了雲錚，自己也算是對得起北桓了。


自己再拿自己的命賠給雲錚，與他長眠於此，永遠為伴，這也算是報答雲錚的救命之恩。


伽遙再次緩緩的舉起手中的匕首。


然而，看著雲錚的臉頰，她卻還是無法狠下心來痛下殺手。


伽遙握著匕首的手不斷顫抖，兩個聲音不斷在腦海中碰撞。


殺！


還是不殺？


伽遙感覺自己快要瘋掉了。


“啊！！！”


突然，伽遙發出痛苦的大叫聲，眼淚在眼眶裡打轉。


有那麼一瞬間，她真想用手中的匕首結束自己的性命。


自己死了，就不用這般痛苦了。


“唉！”


就在伽遙痛苦大叫的時候，耳邊突然傳來一聲嘆息。


“你這是何必呢？”

第880章 真不拿自己當外人

你這是何必呢？


伽遙痛苦的大叫聲戛然而止，猛然扭頭看向雲錚，卻見雲錚正睜開眼睛看著她。


“你沒昏迷？你在試探我？”


伽遙猛然一個激靈，下意識的握緊手中的匕首。


“我本來是昏迷著的。”


雲錚臉上露出一絲微笑，“在你自言自語的時候，我突然醒了……”


“是麼？”


伽遙心中狠狠一抽，“所以，你知道我剛才對你動殺心了？”


這對她來說，絕對不是個好事。


如果雲錚要因為這個事牽連北桓，那她只有鋌而走險了。


“說得你什麼時候對我沒殺心似的！”


雲錚輕描淡寫的笑笑，緩緩往起爬。


但他剛一動，腿上就傳來劇烈的疼痛。


他強忍疼痛往起爬，卻也只有右腿能使上力氣，左腿只要稍稍吃力，那股鑽心的疼痛就會蔓延到全身。


“我腿受傷了！”


雲錚抬眼看向伽遙，“你除了被那個鳥人打出的內傷，還有沒有其他的傷？”


雲錚就跟沒事人一樣。


彷彿之前的事根本沒有發生過一般。


看著雲錚的態度，伽遙握住匕首的手才稍稍送動，蹙眉道：“我右肩好好像受傷了，使不上力氣。”


“呵，我倆還真有緣分啊！”


雲錚哭笑不得，又問：“你的傷勢如何？”


“我……”


伽遙微微一頓，將自己的臉頰扭去一邊，“還沒來得及看……”


“……”


聽著伽遙的話，雲錚頓時一陣無語。


她可真行！


連她自己的傷勢都不看，就想著殺自己。


“你應該慶幸你沒有動手。”


雲錚收斂臉上的笑意，正色道：“實話告訴你吧，北府軍的將領有個共識，如果我死了，他們會第一時間覆滅北桓！而你，只能作為側妃給我陪葬！”


伽遙聞言，再次一個激靈。


北府軍中，竟然還有這樣的共識？


她突然想起，開戰之前，雲錚就曾告訴過她。


如果雲錚死了，第一個倒黴的就是北桓。


這麼說的話，自己還真該慶幸沒有動手了？


“所以你才說，如果你死了，北桓是第一個倒黴的？”


伽遙神色複雜的看著雲錚，臉上不住苦笑。


“是！”


雲錚頷首微笑：“所以啊，你也不用掙扎糾結了！天色也不早了，咱們先找個地方安頓下來把衣服烤乾再說吧！”


不用掙紮了麼？


伽遙心中不住苦笑。


“走吧！”


伽遙漫不經心的回答一句，強忍疼痛支撐起身體，失魂落魄的往前走去。


“喂！等等！”


雲錚叫住伽遙，“拜託，我腿受傷了啊！你不扶我一下嗎？”


聽到雲錚的聲音，伽遙這才艱難的回過神來。


回頭看著雲錚那副鬱悶的模樣，伽遙竟莫名的笑了一下。


但只是淺笑一下，她又立即收斂笑容，不耐煩的走到雲錚身邊，用沒有受傷的左手將他扶起，還沒好氣的輕哼：“事兒真多！”


“我……”


雲錚無語。


唉！


算了！


誰叫自己現在腿瘸了有求於她呢？


之前昏迷的時候，她沒毫不猶豫的幹掉自己，也算她還有良心吧！


忍著吧！


雲錚閉嘴，跟伽遙相互攙扶著，一瘸一拐的淺灘旁邊走去，還用眼睛四處搜尋棲身之所，順道打量周圍的環境。


他們現在應該是一條峽谷河流水勢平緩的地段，兩邊都是懸崖峭壁，就他們現在這情況，爬上去肯定不現實。


還是找個地方安頓下來，等待他們的人找來吧！


“那邊！”


雲錚在距離他們大概二十丈左右的位置發現幾塊縱橫交錯的巨石，巨石下方的空間，正好可以暫時棲身。


兩人相互攙扶著來到巨石下方。


這裡的空間還算不錯，完全夠他們兩個人暫時棲身。


“你去找些乾柴來，我來生火！”


雲錚剛坐下，就使喚起伽遙來。


伽遙俏臉微抽，沒好氣的說：“我除了肩膀受傷，還有內傷！”


“我知道啊！但你好歹還能到處走不是？你總不能讓我一個瘸子去找柴火吧？”雲錚笑笑，“這時候，你就別指望我憐香惜玉了！再說，你也不是矯情的小仙女不是？”


“我還真想矯情一下！”


伽遙嘴上雖然說著，但還是強忍身體的不適解下甲冑，然後去附近尋找乾柴。


趁著這個工夫，雲錚解下甲冑，簡單的將地面收拾一下，同時查看起自己腿上的傷勢來。


一看才發現，自己的膝蓋骨都快要頂出來了。


這他媽的絕對是膝蓋撞到什麼地方了。


就自己這情況，要是不及時治療，搞不好這條腿就廢了！


希望他們的人能早點找來吧！


不多時，伽遙帶著一些乾柴回來，又拔出匕首丟給雲錚，滿是疲憊的坐下，“你按我說的做，先選一根乾柴在上面挖個孔出來，然後……”


“不就是鑽木取火麼，我會！”


雲錚笑看伽遙。


“你會？”


伽遙詫異的看著雲錚，“你一個皇子，還會鑽木取火？”


“命苦唄！”


雲錚隨意一笑，拿起匕首開始製作起來。


很快，雲錚便做好準備工作。


不過，他不是靠鑽木取火，而是靠火鋸。


“你這能生起火來？”


伽遙蹙眉。


這跟她所知的鑽木取火不太一樣。


“當然能！”


雲錚微笑，“你就瞧好吧！”


說著，雲錚就拿著木頭開始摩擦起來。


伽遙帶著幾分懷疑，就坐在旁邊靜靜地看著。


雲錚也不說話，只是埋頭摩擦。


接下來，就是漫長的生火過程。


在折騰了小半個時辰後，雲錚總算是把火升起來了。


“呼……”


雲錚長長的呼出一口濁氣。


他孃的，這事兒說起來簡單，做起來還真是不容易。


還好自己終究還是把火升起來了，不然就要在伽遙面前丟人了。


“你還愣著幹什麼？”


雲錚抬眼看向魂不守舍的坐在旁邊伽遙，“趕緊把身上的溼衣服脫下來烤乾，還有，讓我看看你肩膀的傷勢如何。”


把衣服脫下來烤乾？


伽遙俏臉微紅，咬唇道：“你還真不拿自己當外人……”


“這不廢話麼？”


雲錚無語，“這都什麼時候了，還這麼忸怩？你當初裝失憶騙我的時候，怎麼沒見你忸怩？”


他又不是沒見過伽遙就穿個褻衣的模樣，還忸怩什麼啊！


要不是有所顧忌，他早就把伽遙給辦了！


聽著雲錚的話，伽遙再次臉紅。


但想想也是，自己都差點被看光了，還需要忸怩麼？


如此一想，伽遙也不再磨蹭，強忍肩上傳來的劇痛，開始脫衣服。


“我幫你吧！”


看她強忍疼痛的模樣，雲錚稍稍往她身邊挪動一點。


伽遙稍稍猶豫，最終還是點頭答應……

第881章 什麼大風大浪沒見過

見伽遙答應下來，雲錚這才開始上手。


“洞房花燭夜我都沒幫你脫衣服，今天竟然幫你脫衣服了……”


雲錚一邊小心翼翼的幫伽遙褪去衣衫，一邊打趣。


“你不說話，沒人當你是啞巴！”


伽遙羞惱，兀自將臉瞥去一邊。


雖然她曾差點被雲錚看光，雖然她和雲錚還是正式拜堂成親的父親，但任由雲錚幫自己寬衣解帶，她還是羞臊得不行。


“得！”


雲錚聳聳肩，繼續幫伽遙寬衣解帶。


當雲錚幫伽遙將兩層外衣解開，裡面的文胸頓時露了出來。


靠！


看著伽遙在文胸的勾勒下那曼妙的身材，雲錚的眼睛都直了。


伽遙眼角的餘光瞥到雲錚。


見雲錚直勾勾的盯著自己的胸口看，頓時羞得恨不得找個地縫鑽進去。


不過，伽遙終究不是一般的女子。


稍稍調整一番，她便強行壓下了心中的羞憤。


“好看嗎？”


伽遙扭過頭來看向雲錚，臉上還多了幾分嫵媚之色。


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，戀戀不捨的收回目光，輕描淡寫的說：“還好吧！本王什麼大風大浪沒見過？就是沒想到你裡面會穿著文胸而已……”


伽遙撇撇嘴，“衣物不拿來穿，難道拿來看？”


“有道理！”


雲錚深以為然的點點頭，卻是沒有再去解伽遙的文胸，轉而將目光落在伽遙的肩膀處。


伽遙的肩膀應該是遭受了劇烈的撞擊，整個肩膀都腫脹充滿淤血，跟她身上其他地方那白皙的皮膚形成強烈的反差。


估計，也是在河裡被石頭之類撞到的。


伽遙也看到自己肩膀的情況，緩緩的拿過匕首在自己溼漉漉的衣服上擦拭一下，然後將匕首放到火堆上，一來一回的燒著。


“你不會是要放淤血吧？”


雲錚看出了伽遙的意圖。


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“把淤血放了，才能好得快些。”


雲錚微微張嘴，但猶豫片刻，還是沒說出話來。


他知道伽遙說的是對的。


現在這種條件下，放出淤血是最好的選擇。


伽遙也是領軍之人，沒那麼嬌氣。


“你的傷勢如何？”


沉默片刻，伽遙又詢問雲錚。


“還好吧。”


雲錚輕描淡寫的撩起褲子。


看著雲錚膝蓋處露出的森森白骨，伽遙心中不禁一顫。


“就這是你說的還好？”


伽遙沒好氣的瞪雲錚一眼。


“不然呢？”


雲錚臉上一片輕鬆，“咱們從那麼高地方跳下去，能活著就算是不錯了，要求別那麼高！”


他們算是很幸運了，只是手腳撞傷了。


這也得虧在跳下去的時候伽遙手中的長鞭纏住了一根藤蔓，雖然藤蔓最終斷了，但卻幫他們起到了緩衝作用。


要不然，那麼高跳下去，就算下面是條河，也跟撞到水泥地面上沒多少差別。


要是狗血點，他倆至少應該有一個人會失憶的。


“你倒是看得開。”


伽遙斜瞥雲錚一眼，將烤過的匕首放在一邊。


待匕首冷卻下來，伽遙直接抓起匕首就要往自己的肩膀上劃去。


“等等！”


雲錚叫住伽遙，“要不讓我來吧！”


“不用！”


伽遙搖頭拒絕，“你動手，還沒我動手快！我沒你想得那麼嬌貴！”


話音落下，伽遙直接用匕首在肩膀上劃開一道口子。


霎時間，淤血不斷地從她肩膀上湧出。


伽遙疼得額頭冒汗，愣是死死的咬住牙關，連哼都沒有哼一聲。


頗有幾分關公刮骨療毒的味道。


這女人啊！


雲錚心中默默的嘆息一聲，又從自己身上撕下一塊碎布放在火堆旁的棍子上烘烤。


“咕嚕嚕……”


這時候，雲錚的肚子突然叫起來。


“你餓了？”


伽遙稍微緩過勁來，故作輕鬆的詢問。


“你不餓？”


雲錚反問。


“我也餓了。”


伽遙勉強一笑，“如果我們餓了兩天，現在應該沒這麼輕鬆！現在距離我們跳崖，應該只過去了一天時間。”


“差不多。”


雲錚認同的點點頭，“如果我們被衝到淺灘上的時間不是太長，我們距離我們跳崖的地方，甚至超過一兩百里，要等人找過來，恐怕需要點時間……”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“看來，我們明天得找些吃的了，不然，還沒等我們的人找來，我們就餓死在這裡了。”


兩人烤著火，隨意的閒聊著，也商量著明天的計劃。


明天他們的主要任務是找吃的，順道在附近找找，看看有沒有草藥之類的，可以幫助他們的傷口的恢復。


對雲錚來說，只要他們的傷口不感染，就是勝利。


別他孃的沒摔死，也沒被伽遙殺死，卻因傷口感染而死，那就鬱悶了。


唉！


早知道要跳崖，就該從戰馬身上把裝著酒精的酒囊取下來。


在兩人的閒聊中，天色也逐漸暗下來。


趁著天色還未完全暗下來，伽遙又去弄了些柴火來。


“坐過來休息吧！”


雲錚拍拍自己的身邊，“我幫你把傷口包紮了。”


伽遙也沒拒絕，兀自走到雲錚身邊坐下，又指了指帶回的一根木頭，“你可以拿那根木頭做個柺杖，行動起來也方便點。”


“你專門幫我找的？”雲錚笑問。


“對！”


伽遙倒沒否認，“我也有傷在身，老是扶著你也不方便，你自己做個柺杖，想要活動也方便些。”


雖然她只是穿著文胸和褻褲，但好在已經稍微適應了，只是稍微有些不好意思，也沒有表現出太多的害臊。


雲錚笑笑，拿過已經烤乾的布條，幫伽遙將傷口進行簡單的包紮。


之後，雲錚又用木棍將自己的受傷的腿固定起來，這才開始製作柺杖。


“你會跟我秋後算賬麼？”


在雲錚埋頭製作柺杖的時候，伽遙突然有些不安的詢問。


雲錚抬頭一笑，打趣道：“我如果說我會跟你秋後算賬，你是打算趁機幹掉我，還是打算色誘我，讓我我對北桓下手就輕點？”


“你都把話說到那個份上了，我敢動你麼？”


伽遙神色黯然，“如果你需要我色誘你的話，我可以對你予取予求，只希望別連累到我北桓的子民……”


“你這會兒倒是坦誠了。”


雲錚兀自一笑，一臉玩味的盯著伽遙，“那你色誘我吧！我做好準備了。”

第882章 伽遙的擔心

雲錚的話顯然讓伽遙有些始料未及。


短暫的失神後，伽遙羞憤的揚起俏臉，露出一個嫵媚的笑容，“我現在不正在色誘你麼？難道你覺得要脫得一絲不掛才能算色誘？”


“這……”


摸著自己的下巴，上下打量著伽遙的嬌軀，“這個可以有！”


“那你就自己動手吧！”


伽遙毫不退縮的迎著雲錚的目光，“你想怎樣都行！反正我又不會反抗！而且，我也沒有反抗的資格。”


說著，伽遙直接閉上眼睛，一副任君採劼的模樣。


看著楚楚動人的伽遙，雲錚小腹不由得生出一團火。


有那麼一瞬間，他真想把伽遙抱入懷中好好的疼愛一番。


好在雲錚及時的壓住了心中的衝動。


不過，雲錚卻不打算就此作罷。


伽遙明顯在挑釁，自己必須還以顏色才行。


不然，她還真把自己當正人君子了！


如此想著，雲錚的手掌緩緩移動，輕輕的撫摸著伽遙滑膩的臉頰。


在雲錚的手掌接觸到伽遙的臉蛋的瞬間，他明顯感覺到伽遙的身體不受控制的顫抖起來。


“看來，你也沒做好準備嘛！”


雲錚調笑伽遙一句，戀戀不捨的收回自己的手，“咱們就算不是夫妻，也算是生死之交了！我也懶得跟你秋後算賬了，以後本分點就行了！”


這次的事，倒也算是個好事。


雖然伽遙確實對他動殺心了，但最終還是沒有動手。


伽遙在這種情況下都沒有殺他，以後也不需要擔心伽遙殺他了。


他現在反倒是更擔心伽遙哪天會承受不住心中的折磨而選擇自盡。


伽遙緩緩的睜開眼睛，神色複雜的看了雲錚一眼。


猶豫片刻，伽遙突然盯著雲錚的眼睛詢問：“你是不是已經愛上我了？”


伽遙冷不丁的問出的問題，讓雲錚不由得愣了一下。


待回過神來，雲錚不禁坦然一笑，“你猜對了！可惜，沒有獎！”


“你……承認了？”


伽遙詫異的看著雲錚。


她以為雲錚會否認的。


“這有什麼不敢承認的。”


雲錚一臉笑意的盯著伽遙，“我不是早就跟你說過麼？我這個人啊，最重感情了！哪怕跟貓狗相處久了，都會有感情，更何況是你這個讓人垂涎三尺的大美人呢？”


伽遙訝然。


這話，雲錚好像確實說過。


重感情麼？


雲錚應該算是算重感情吧！


但重感情，只代表熟絡，未必是愛！


或許，惺惺相惜更為恰當吧？


“好吧！當我沒問。”


伽遙自嘲一笑，岔開話題道：“我之前撿柴的時候想了一下，蠻族那些戰馬和甲冑，應該都來自樓翌那裡！樓翌要麼投降蠻族了，要麼在逃亡蠻族領地的時候遭到了蠻族大軍的伏擊……”


“樓翌逃亡途中被蠻族伏擊的可能性應該更大些！”


雲錚說出自己的判斷，又問：“如果蠻族的王子被我們弄死了，蠻族會為了報復而向我們發起大規模的進攻嗎？”


“這個我也不清楚。”


伽遙輕輕搖頭，“不過，就算北方蠻族要發起報復性的進攻，應該也要等到今年冬天的時候。”


說起正事的時候，兩人之間的曖昧氣氛瞬間消失。


或許，他們都是同一類人。


正事，遠比曖昧更加重要。


“啊？”


雲錚以為自己聽錯了，“你是說，北方蠻族擅長冬季進攻？”


“不是他們擅長冬季進攻。”


伽遙解釋：“只是，因為冬季作戰對他們的敵人更加不利……”


北方蠻族只是頭腦簡單、四肢發達，不是一點腦子都沒有。


他們世世代代已經適應了嚴寒，冬季的寒冷雖然對蠻族也有影響，但絕對沒有對他們的影響的那麼大！


而且，蠻族作戰，從來不需要糧草。


打到哪，吃到哪！


這直接就解決了最大的後勤補給問題。


另外，冬季的屍體不易腐爛，對蠻族來說，食物可以保存更久。


北方蠻族很少主動發起戰爭，但伽遙聽說過的北方蠻族主動發起的戰爭，基本都是在寒冬的時候。


“他們這倒是有點反其道而行之的意思啊！”


雲錚默默思索，旋即又笑瞪伽遙一眼，“我說你也是，既然知道這些情況，之前還想殺我？你要殺了我，就算我的部下不找你麻煩，冬天到來的時候，只要北方蠻族向你們發起大舉進攻，估計都夠你們喝一壺的！”


伽遙俏臉微紅，“我那時候哪想得到這麼多？”


他真以為自己方方面面都能考慮到呢？


要是自己什麼時候都能考慮得面面俱到，自己還會一次次敗給他麼？


“你倒是理直氣壯。”


雲錚調笑一句，又好奇的問：“你從哪裡學的蠻語？”


伽遙：“跟恩師學的。”


“班布？”


雲錚微微詫異。


伽遙輕輕點頭。


突然說起恩師，伽遙心中又是懷念又是愧疚。


恩師是北桓最聰明的。


是恩師教會了她智慧和知識。


可惜，恩師最終卻因為一次次慘敗於雲錚之手，自覺對不起北桓，最終鬱鬱而終。


恩師臨終的時候，還篤信自己能夠繼承他的遺志，率領北桓擊敗大乾。


然而，自己卻屢戰屢敗，帶著北桓一步步的走入深淵。


若是恩師在天有靈，他應該會以自己這個徒弟為恥吧？


雲錚不知伽遙心中所想，好奇的問：“他怎麼會懂得蠻語？”


“當然是從蠻族那裡學來的……”


伽遙蜷起修長的雙腿，盯著面前的火光，彷彿看了的班布站在火焰中盯著自己。


班布是北桓最聰明的人，也是懂的東西最多的人。


班布對所有未知的東西都充滿好奇，任何他不懂的東西，他都會主動去學。


蠻族的語言，也是一樣的。


班布曾經也不懂蠻族語言，但卻抓了些蠻族的俘虜，慢慢的學習。


不到一年的時間，班布就能通過蠻語跟蠻族的人對話了。


類似的事情，在班布身上有很多。


她所學的知識，大多都是源自於班布。


聽著伽遙的細說，雲錚不禁暗暗詫異。


這班布還真是個人才啊！


如果班布一門心思鑽研學問，肯定會成為學貫古今的存在。


可惜，他非要領軍作戰。


雲錚心中暗自嘆息，又說：“這兩天若是沒事，你倒是可以教教我蠻語。”


“好！”


伽遙爽快的答應。

第883章 扎扎，你可要爭口氣啊！

天色矇矇亮的時候，雲錚被餓醒了。


嗯，還有點冷！


呼吸還有點不順暢。


感覺，被鬼壓床了似的。


雲錚迷迷糊糊的睜開眼睛，這才發現，原本靠在身邊的伽遙不知何時已經趴在自己的胸口上，跟個八爪魚一樣抱著自己。


而自己的爪子，也摟著她的嬌軀。


庇護所口子上的火堆已經快要完全熄滅了，只有零星的火星。


伽遙睡得很香。


大概是兩個人這麼抱著睡比較暖和，她的臉上紅撲撲的。


只是，她的眉梢卻微皺著，似乎在夢境中遇到了什麼為難的事。


雲錚又下意識的看向的伽遙的頭上。


雖然自己幫她拔過一次白髮，但她的白髮似乎比之前還要多了。


美人白髮、英雄遲暮，最是讓人傷感。


看著趴在自己胸口睡得正香的伽遙，雲錚眼中悄然閃過一絲憐惜。


老實說，他不想打擾這份難得的安寧。


但看到那快要熄滅的火堆，他卻不能不打擾這份安寧。


這火堆熄滅倒是容易，要再升起來，可就沒那麼容易了。


今天還要找吃的填飽肚子呢！


美好的時刻，往往都是短暫的，不是麼？


雲錚心中一嘆，輕輕的拍拍伽遙的腦袋，“醒醒，天亮了！”


“唔……”


伽遙只是夢囈般的低語，卻完全沒有甦醒的跡象。


“佔便宜上癮了是吧？”


雲錚打趣，“趕緊起來，別賴床了……”


伽遙依舊夢囈，還是沒有甦醒的跡象。


嗯？


雲錚微微皺眉，連忙抬手放在伽遙的額頭上。


好燙！


雲錚眼皮一跳，這女人發高燒了！


這不是睡著了！


是燒迷糊了！


尼瑪！


她也是練武之人，身子怎麼會這麼弱？


皺眉間，雲錚又突然想起，伽遙昨天跳崖之前就傷得不輕。


本身就受傷了，又在冷水裡泡了那麼久，不病才怪！


這下有點麻煩了啊！


雲錚擔心的坐起來，扶著伽遙靠在身後的石壁上，又趕緊用匕首颳了些木屑放入快要熄滅的火堆之中，待火堆中重新燃起火焰，這才加了些乾柴上去。


看著伽遙那紅撲撲的臉頰，他又將火堆往往外移動一些。


坐在這裡乾等不是個事。


伽遙都燒迷糊了！


得趕緊想點辦法幫她退燒！


如此想著，雲錚趕緊拿起柺杖，一瘸一拐的往外走去。


清熱解毒，清熱解毒……


雲錚不斷的在腦海中回想著清熱解毒的草藥。


以前上野外應急課的時候，老師倒是教過他們再野外發燒的應對措施。


還特意給他們說了幾種能緩解發燒症狀的草藥。


可他孃的也不知道這附近能不能找到那些草藥。


雲錚肚子裡餓得咕咕叫，卻忍著飢餓，杵著柺杖在周圍四處搜尋。


看到乾草的時候，還會薅下一些乾草。


一番搜尋之下，雲錚終於發現一味能用上的草藥。


金銀花！


這也是他目前唯一發現的能用的草藥。


就它了！


雲錚顧不得多想，趕緊採集一些金銀花，連同乾草一起摟著，回到他們的庇護所。


當他回來的時候，渾身無力的伽遙又斜倒了下去。


雲錚顧不得將伽遙扶起，趕緊將那些乾草鋪在地上，然後又往外跑了一圈，這才弄回足夠的乾草鋪成草鋪。


將伽遙平放在乾草鋪後，雲錚趕緊拿著自己的頭盔去河邊取水。


一番折騰後，雲錚已經有些精疲力盡的感覺了，但卻根本沒時間休息。


之後，雲錚便用自己的頭盔熬煮金銀花水，還不時摸摸伽遙的額頭，又幫她將衣服稍微敞開些，並將取水時打溼的碎布放在她額頭上，幫她降溫。


不過，這樣做的作用實在太有限了。


雲錚現在只希望金銀花能起到點作用。


不說幫伽遙完全退燒，好歹讓她的病情緩解些，讓她清醒過來。


折騰了小半個時辰，感覺金銀花水已經熬得差不多了，雲錚這才頭盔放在一邊。


“伽遙，伽遙……”


雲錚輕拍伽遙滾燙的臉頰，但伽遙卻意識模糊，只有哼哼唧唧的聲音，眼皮始終沒有睜開過。


雲錚擔心不已，連肚子裡傳來的強飢餓感都被他拋在腦後了。


待熬煮的金銀花水稍微放涼，雲錚便將伽遙稍稍扶起，用一片樹葉當勺子，舀一些金銀花水給伽遙喝。


然而，迷糊中的伽遙似乎連喝水的能力都喪失了。


水送進嘴裡，卻又馬上流了出來。


雲錚嘗試了幾次，都是一樣的結果。


尼瑪！


雲錚心中又是焦急又是鬱悶。


水都喂不進去，這該怎麼搞？


努力的強迫自己冷靜下來後，雲錚心中已然有了決定。


只有用狗血電視劇裡面的招式了！


一念及此，雲錚立即端起頭盔喝一口水，然後低頭對準伽遙的嘴唇。


一開始，喂進去的水還是會流出來。


直到雲錚嘗試了幾次之後，雲錚放在伽遙喉嚨處的手終於感受到了吞嚥的動靜。


雲錚大喜，趕緊如法炮製，再次給伽遙喂水。


這一次，伽遙的吞嚥順暢了許多。


連續給伽遙餵了幾十口水後，雲錚終於停下。


或許是喝了水以後稍微舒服了點，伽遙的眉頭也稍稍舒展。


雲錚長長的呼出一口濁氣，臉上盡是憂色。


能做的，他都做了。


有沒有效果，只有等會兒才知道了。


雲錚抱起頭盔，將剩下的金銀花水全部喝光，又拿將匕首別在腰間，拿起柺杖，一瘸一拐的往外走去。


他還有很多事，不可能一直守著伽遙。


之後，雲錚用懸崖邊上的藤蔓編了一個簡陋的魚籠，又掏了幾隻甲蟲幼蟲吊在魚籠中間，這才將魚籠找了個水深的地方放下。


他也不知道這魚籠能否捕到魚，不敢把希望全部寄託在魚籠上，又跑去尋找甲蟲幼蟲，還意外的發現了蒲公英。


這可是好東西啊！


天然抗生素啊！


重新回到庇護所，雲錚疲憊的坐下，再次伸手查探伽遙額頭的溫度。


不知道是不是心理作用，他感覺伽遙額頭的溫度似乎降低了些。


“扎扎，你可要爭口氣啊！”


雲錚看著伽遙嬌靨的臉龐，自言自語，“我要是死了，我可要變成北方蠻族，割你的肉來燉湯，你的肉白白嫩嫩的，肯定好吃……”

第884章 多喝熱水

下午點的時候，伽遙終於迷迷糊糊的醒過來。


還沒睜眼，腦袋裡面就傳來一陣刺痛。


伽遙輕輕的晃了晃腦袋，緩緩睜開沉重的眼皮。


“雲錚……”


伽遙的眼睛還未完全睜開，就開始呼喚雲錚。


然而，身邊卻沒有任何回應。


“雲錚……”


伽遙再次呼喚一聲，還是沒有回應。


伽遙猛然一個激靈，原本沉重的眼皮剎那睜開，顧不得腦海中的刺痛，四處搜尋雲錚的身影。


然而，庇護所內，哪裡有云錚的影子啊！


伽遙心中一慌，正欲大聲呼喚，目光卻落在火堆旁的頭盔上。


伽遙連忙拖著疲軟的身體上前。


頭盔裡面還裝著水。


或許是頭盔離火堆比較近，也許是雲錚才離開不久，水還是溫熱的。


在頭盔的不遠處，還能看到放在地上的野菜。


伽遙再四處查看，卻沒看到雲錚的柺杖。


看來，雲錚應該是暫時離開了。


他的腿受傷了，應該不會離開太遠。


伽遙扶著石壁，一點點的站起來，打算去找雲錚。


當她站起，才猛然意識到自己的衣襟敞開著。


她明明記得，自己昨晚睡覺之前，雲錚已經幫自己將烤乾的衣服穿好了啊！


現在怎麼又會敞開了？


難道雲錚趁自己睡著了……


不可能！


只是一瞬間，伽遙就否定了自己的猜想。


雲錚想對自己做什麼，何須偷偷摸摸的？


自己睡著後，肯定發生什麼事了！


伽遙晃晃腦袋，下意識的要揉揉脹痛的腦袋。


當她的手接觸到自己的額頭的時候，才發現自己額頭一片滾燙。


霎時間，伽遙明白是怎麼回事了。


自己竟然病了？


伽遙心中苦笑。


看看外面的天色，自己之前應該是病得意識模糊了吧？


不然，怎麼會這會兒才醒過來？


此前，雲錚一直在照顧自己麼？


伽遙心中莫名一暖，往外看了一眼，便搖搖晃晃的往外走去。


走出沒多遠，她就看到了一手杵著柺杖，一手從河裡拉魚籠的雲錚。


大概是因為腿腳不方便，雲錚的樣子看起來有些狼狽，感覺隨時都會摔倒一般。


看著雲錚那狼狽的模樣，伽遙又是好笑又是心酸。


還有一股……溫暖。


這一幕並不美好。


但莫名之間，伽遙竟看得有些痴了。


看著看著，伽遙的眼睛又開始溼潤起來。


這一刻，她多希望自己不是北桓的監國公主，雲錚也不是大乾的靖北王。


如果他們只是兩個山野村民，那該多好啊！


“哈哈哈……”


就在伽遙痴痴出神的時候，耳邊突然響起雲錚興奮的大笑聲。


“老子就知道，老子是德爺和貝爺附體，哈哈……”


雲錚大笑著看著從魚簍裡倒出來的兩條河鱒。


一大一小。


大的應該有兩斤左右，小的卻連半斤都不到。


但這對雲錚來說，已經足夠了！


只要能在這河中捕到河鱒，他和伽遙就餓不死！


若是伽遙的燒退了，那就更完美了！


雲錚將兩條河鱒砸死丟在一邊，又將誘餌放入魚籠，使出吃奶的力氣，將魚簍重新丟入河中。


他這一下用力過猛，一個不穩，卻又摔倒在地。


“臥槽……”


霎時間，一股劇痛自受傷的腿上傳來，疼得雲錚呲牙咧嘴的。


“雲錚！”


眼見雲錚摔倒，伽遙情不自禁的大喊一聲，連忙拖著疲軟的身體，搖搖晃晃的向雲錚跑來。


但她的身體實在太虛弱了。


還沒跑出幾步，就一下子摔倒在地。


聽到身後傳來的動靜，雲錚乾淨回頭看去。


這一看，正好看到伽遙摔倒的畫面。


伽遙醒了？


雲錚微微一愣，旋即大喜。


忽然之間，他腿上的疼痛似乎都減弱了幾分。


雲錚趕緊撐著柺杖爬起來，一瘸一拐的走向伽遙。


那邊的伽遙也掙扎著爬了起來，搖搖晃晃的走向雲錚。


他們隔得很近。


似乎，又很遠。


彷彿夕陽之下雙向奔赴的兩個人。


終於，兩人來到彼此面前。


伽遙抬起佈滿水霧的眼睛看著雲錚，還沒說話，雲錚的手就放在了她的額頭。


她明白雲錚是在看她是否退燒了。


但云錚這個小小的舉動，卻還是讓她心中湧起一片嬌羞。


“好像沒那麼燙了……”


雲錚臉上露出笑容，喃喃自語：“看來，金銀花還是管用的……”


“金銀花？”


伽遙眨眨眼，掩去眼中的水霧，好奇的問：“是什麼草藥嗎？”


“對！”


雲錚點頭一笑，“行了，你就別折騰了，趕緊回去休息吧！我等下再去採點金銀花給你熬水喝，再拿蒲公英把那兩條魚給……”


雲錚正說著，突然一拍腦袋，“臥槽！我的魚！”


直到此時，他的意識到，自己急著過來，連魚都忘了拿！


說著，雲錚就要過去拿魚，但伽遙卻拉住了他。


“我扶你過去吧！”


伽遙臉上露出一抹淺淺的微笑。


“你就別來回折騰了！別回頭我倆再一起摔倒，疼的還是我們自己。”


雲錚拒絕了伽遙的好意，“你這燒都還沒完全退，多休息一下，再多喝點熱水吧！”


多喝熱水？


說出這話的時候，雲錚突然嘴角一翹。


這可是萬能的話啊！


“你這人怎麼一點都不知道領情？”


伽遙微微氣惱，“換成別人，我才懶得折騰呢！”


“這不是領情不領情的問題啊！”


雲錚無語，“你自己的情況你難道不知道？行了，你就在這裡吧！我去拿魚。”


說完，雲錚杵著柺杖，一瘸一拐的往丟魚的地方走去。


看著雲錚的背影，伽遙不禁兇巴巴的瞪一眼。


但轉瞬之間，她的臉上卻又露出發自內心的笑容。


這個混蛋！


他就不敢承認關心自己，在意自己？


罵著罵著，伽遙的神色又突然黯然下來。


自己何嘗又不是跟他一樣呢？


在伽遙胡思亂想的時候，雲錚已經簡單的將魚清理，並帶著魚來到她身邊。


“走吧！”


雲錚向伽遙炫耀自己的戰利品，打趣道：“你的運氣還真好！”


“這明明是你捕到的魚，關我什麼事？”伽遙一頭霧水。


“你可不運氣好麼？”


雲錚壞笑，“我想的是，要是找不到吃的，我就只有學習北方蠻族，把你給燉了！”


聽著雲錚的話，伽遙不禁一愣，旋即“噗嗤”一笑，“要燉也是我把你燉了！你別以為我身體虛弱，就打不過你！”


“拉倒吧你！”


雲錚大笑，“就你現在這樣，我一根手指頭就能把你戳倒！”


說著，雲錚就抬手往伽遙的腦門上戳去。


然而，伽遙卻兇巴巴的張著嘴咬了過來……

第885章 讓我當一段時間扎扎吧！

回到庇護所，雲錚便讓伽遙休息，自己則用頭盔煮魚。


小小的庇護所，現在似乎充滿了溫馨。


“你是不是在我的傷口上敷草藥了？”


直到此時，伽遙才察覺到肩膀上有些不對勁。


“嗯。”


雲錚點頭微笑，“咱們運氣還算不錯，找到了天然抗生素。”


“抗申訴？”


伽遙一臉莫名的看著雲錚，“申訴什麼？還天然抗申訴？”


“……”


雲錚一臉黑線。


申訴？


申訴你妹！


“所謂抗生素，就是……你就當是防治傷口感染的吧！”


雲錚也不知道怎麼跟她解釋，只能儘量以她能聽懂的方式來說。


“這樣啊？”


伽遙恍然大悟，又連忙問：“那你自己敷了沒？”


“肯定敷了啊！”


雲錚笑笑，“我的信條是，先保證我自己活著，再去管別人的死活！可不是什麼捨己為人的人！”


“那就好。”


伽遙放下心來，“你說，我們的人多長時間能找來？”


突然之間，伽遙竟然有些希望他們的人晚些找來。


只有在這裡，才沒有靖北王和北桓監國公主。


“我又不是神仙。”雲錚搖頭一笑，“看情況吧！就目前來說，我們餓應該是餓不死了，只要我倆的傷情不惡化，他們多長時間找來都行。”


目前有吃有喝，他最擔心的就是他們的傷情惡化。


好在有著金銀花和蒲公英，對他們的傷病多少都有些幫助。


希望傷病能逐漸好轉吧！


只要傷好了，就算沒人找來，他們也可以自行離開這裡。


兩人漫無目的的閒聊一陣，頭盔裡面的魚也煮好了。


雲錚還弄了點蒲公英放進去，既算是食療，也算是葷素搭配吧！


之後，雲錚又用樹枝給自己和伽遙一人做了一雙筷子。


“來，嚐嚐我的手藝。”


雲錚將筷子遞給伽遙，“我可告訴你，你可是第一個吃到我親手做的東西的人！連落雁她們三個都沒享受過這待遇。”


“這個我信。”伽遙抿嘴一笑，眨眨眼道：“那我是不是該感激涕零？”


“感激涕零就不必了。”


雲錚搖頭一笑，“我是希望你的心理作用強一點，這樣，就不會覺得難吃了！就算你覺得難吃，你也不好意思說出來不是？”


這樣麼？


伽遙莞爾，“那我可真得好好嚐嚐了。”


說著，伽遙便拿筷子去夾魚肉。


然而，伽遙以前都是用右手拿筷子，這突然用左手拿筷子，完全不適應，這手就跟不聽使喚似的，夾了幾下，愣是沒夾起一點魚肉來。


伽遙懊惱的的放下筷子，乾脆直接伸手。


但剛要抓到魚肉，她卻又突然頓住，然後抬起頭，可憐巴巴的看著雲錚。


“你不會是要我餵你吧？”


雲錚哭笑不得。


女人病了就會變樣麼？


怎麼感覺伽遙突然變成了委屈的小媳婦呢？


伽遙調皮一笑，“我這不是怕我手髒，把你辛苦煮的魚弄髒了麼？”


“好爛的理由。”


雲錚兀自搖頭一笑，“算了，反正都幫你餵過水了，餵你吃點東西也沒啥。”


“啊？”


伽遙詫異，“你還給我餵過水？”


“對啊，嘴對嘴喂的！”雲錚一臉壞笑，同時夾一塊魚肉送到伽遙嘴邊。


“信你才怪！”


伽遙自然不信，將雲錚送到嘴邊的魚肉吃進嘴裡，旋即給出自己的評價，“雖然寡淡了些，但是挺鮮的！”


“能不寡淡麼？”


雲錚無奈一笑，“咱倆身上都沒鹽，只能這麼吃了。”


“這樣也挺好。”


伽遙嫣然笑道：“人要是餓了，吃什麼都是美味。”


“有道理！”


雲錚深以為然，一本正經的說：“所以，我不能給你吃得太飽，得讓你一直有點餓，你才不會覺得我的手藝差……”


說著，雲錚又夾起一塊魚肉遞到伽遙嘴邊。


“你也吃點啊！”


伽遙微笑，“你不吃飽，誰來照顧我啊？”


“行啦，咱倆就別矯情了。”


雲錚白伽遙一眼，“你以為我會餓著我自己啊？想什麼呢！趕緊吃！”


伽遙無奈，只能再將魚肉吃進肚子裡。


之後，雲錚又夾了些蒲公英給伽遙吃。


雖然味道不怎麼好，但伽遙還是乖乖的吃下。


直到伽遙不肯再吃了，雲錚還讓她喝了一些湯，這才自顧自的吃起來。


伽遙神色複雜的看著埋頭乾飯的雲錚，心緒不斷起伏。


這或許才是夫妻該有的樣子吧！


好希望這樣的日子能一直持續下去。


伽遙知道自己淪陷了。


她只能不斷地在心中跟另一個自己商量。


就這些天！


就這段時間！


讓我當一段時間扎扎吧！


離開這裡以後，再讓我做回北桓的監國公主吧！


在伽遙胡思亂想的時候，雲錚將頭盔裡面的魚吃了個精光，連口湯都沒剩下。


果然，人餓的時候，只要是口吃的，都是香的。


肚子裡有了東西，雲錚也感覺有了力量，扶著石壁站起來，“好了，你先好好休息，我再去弄些柴火和乾草回來，這裡夜裡還是冷得慌。”


“我跟你一去吧！”


伽遙坐起來，“我身體舒服多了，我能幫上忙的。”


“我看看。”


雲錚將自己的手掌貼在伽遙的額頭上。


還是有些燙！


“行了，好好休息吧！”


雲錚拒絕伽遙的好意，“你就當咱們在交易！”


“交易？”


伽遙不明所以。


“對啊，交易！”


雲錚點頭一笑，“我先照顧你，等你的燒退了，你再照顧我！”


這麼個交易法麼？


伽遙啞然失笑，輕輕點頭。


接下來的時間，雲錚就像是一隻瘸腿的倉鼠一般，一趟趟的往庇護所弄柴火和乾草，又順道採集了一些蒲公英，打算晚上給自己和伽遙換一次藥。


直到天色完全暗下來，雲錚這才回到庇護所。


而此時，伽遙卻強撐著痠軟的身體，將他帶回的那些乾草全都鋪在地上，在地上做成一張厚厚的乾草鋪。


想來，躺上去一定會很溫暖。


“還挺懂事。”


雲錚調侃伽遙一句，往火堆上添了一點柴，這才在乾草鋪上坐下，開始幫研磨蒲公英，幫伽遙和他自己換藥。


折騰了好一陣，兩人總算是換藥完畢。


“呼……”


雲錚長長的呼出一口濁氣，合衣躺下，背對伽遙說：“早點睡吧！睡一覺起來，你的燒或許就退了！”


“我不困。”伽遙稍稍扭頭看了雲錚一眼，“你陪我說說話吧！”


“說個蛋！”


雲錚無語，“睡覺，明天再說！你不困，我可是真困了！”


他這一天從早折騰到晚，就沒怎麼停歇過。


他早就想躺下來好好睡一覺了。


伽遙微微張嘴，想著雲錚這一天的辛苦，猶豫半天，卻還是沒有再說話……

第886章 學習知識

“雲錚，你睡了麼？”


過了好久，伽遙終於還是忍不住開口。


然而，回答她的，卻只有雲錚均勻的呼吸聲。


遲遲沒有得到雲錚的回應，伽遙小心翼翼的坐起來。


她的動作很輕，似乎生怕吵醒熟睡的雲錚。


就著火光，伽遙靜靜的看著睡得深沉的雲錚。


莫名之間，腦海中又浮現出跟雲錚相處的點點滴滴。


從她第一次在裂風峽谷的哨站裡面跟雲錚見面，到雲錚拿章柳當人參騙她，再到她率軍包圍崮邊……


往事一幕幕的從她的腦海中劃過，她臉上的神色也不斷變幻著。


伽遙時而忍俊不禁，時而咬牙切齒，時而哀婉，時而苦澀，時而慶幸……


用五味陳雜來形容伽遙此刻的心情，再好不過。


良久，伽遙終於從自己的思緒中脫離出來。


看著還在熟睡的雲錚，伽遙心中不禁默默的嘆息一聲。


上蒼總是喜歡跟人開玩笑。


命運又總是喜歡捉弄人。


在錯的時間，遇到對的人。


春天到了，上蒼卻告訴花兒，你不必再開了。


兩兩相望，還是兩兩相忘？


“雲錚……”


伽遙再次輕聲呼喚，但這次卻沒有等待雲錚的回應，只是喃喃自語：“遇到你，是扎扎此生最大的幸運，也是我此生最大的不幸……”


良久，伽遙扭過頭去，不再看雲錚的臉頰，盯著搖曳的火光出神。


乾草鋪上，雲錚的眼睛裂開一絲縫隙。


看著報膝蜷在那裡盯著火光看得出神的伽遙，心中也默默的嘆息一聲，旋即再次緩緩的閉上眼睛。


……


早上，雲錚醒來的時候，身邊已經沒有伽遙的蹤影。


“伽遙！”


“伽遙！”


“扎扎……”


雲錚連續呼喚幾聲，都沒有得到伽遙的回應。


這女人該不會趁著自己睡著了偷偷的離開了吧？


雲錚心中一慌，連忙爬起來，拿著自己的柺杖往外走去。


他剛要搜尋，卻見伽遙從距離庇護所七八丈的那塊大石頭後面走出來。


看到伽遙，雲錚這才放下心來，旋即又鼓起個眼睛瞪著伽遙，“大清早的你還跟我玩捉迷藏啊？”


“我……”


伽遙羞惱的回瞪雲錚一眼，“你要我當著你的面出恭啊？”


啊？


出恭？


雲錚反應過來。


原來她躲到那邊上廁所去了啊！


早說嘛！


害自己跟著瞎擔心。


不過，一說起出恭，雲錚身上也襲來一股尿意。


得！


自己也得出恭了！


“我也要出恭，要不要一起？”


雲錚調侃伽遙一句。


“去死！”


伽遙羞惱的瞪雲錚一眼。


雲錚哈哈一笑，又說：“中氣挺足，你的燒退了？”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“你先幹你的事吧！我去看看魚籠裡面有沒有魚。”


說著，伽遙便往放置魚籠的地方走去。


雲錚笑笑，趕緊找了個地方解決個人問題，這才杵著柺杖走向伽遙。


這時候，伽遙已經單手將魚籠拽上來了。


“雲錚，你快看！好多魚！”


伽遙興奮的看向雲錚，高興得像個孩子。


雲錚訝然。


這女人啊，還真是讓人捉摸不透。


昨晚還一副心事重重的模樣，現在卻又像是個涉世未深的少女。


也不知道她是怎麼做到這種轉換的。


她也不怕把她自己整成精神分裂。


感慨中，雲錚一瘸一拐的往過走來。


伽遙見狀，又跑上前攙扶他一段。


來到魚籠前，雲錚就聽到了魚在魚籠裡面跳躍的聲音。


湊近一看，裡面的魚還真不少。


全都是河鱒。


大大小小加起來，至少有十來斤魚。


“哈哈，這下咱們可以吃個飽了！”


雲錚心情大好，卻又有些遺憾。


要是有點佐料，還能弄個河鱒刺身啥的。


有了足夠的魚獲，兩人也奢侈了一把，魚頭魚腸全部不要，直接丟入魚籠之中，希望能靠這些餌料抓到更多的魚。


回到庇護所，兩人便開心的烹飪起來。


確定伽遙退燒後，雲錚也徹底放下心來。


當兩人美美的吃完兩條大魚，兩人終於有了飽腹感。


來到庇護所外，兩人找了塊乾淨點的石頭坐下。


“我突然發現，這個地方真的好美。”


伽遙第一次欣賞起周圍的風景來，臉上一片安寧。


“還好吧！”


雲錚微笑，側臉看向伽遙，“正常情況下，我應該跟你說，這裡再美也沒你美。”


“少來！”


伽遙嬌俏一笑，“這話要是從你嘴裡說出來，我只當你在嘲諷我。”


“哪能呢！”


雲錚打了個哈哈，又摸著自己的下巴道：“話說，咱倆現在也算是吃飽喝足了，是不是該乾點有意義的事？”


“有意義的事？”


伽遙扭頭看過來，似笑非笑的問：“什麼有意義的事？飽暖思淫慾麼？”


“……”


雲錚無語，旋即抬手一戳伽遙的腦袋，“我發現你這個人有時候還挺欠的，我們就不能利用閒下來的時間弄點武器防身？萬一這有豺狼虎豹什麼的，我們赤手空拳去抵擋啊？”


還飽暖思淫慾？


自己倒是想來著！


可她能夠放得下麼？


“這哪會有豺狼虎豹？”


伽遙拍開雲錚的爪子，輕笑道：“真要有這些猛獸，我們之前還沒醒來，恐怕就淪為這些猛獸的盤中餐了！我看啊，你就是閒不住！”


“有備無患嘛！”


雲錚摸摸鼻子。


他確實有點閒不住。


主要是這孤男寡女的，總得找點其他的事來分散注意力吧？


要不然，這腦袋裡面確實會想那事兒。


“你不是想學蠻語麼？”


伽遙俏皮一笑，“反正咱們現在也沒事，我可以教你蠻語啊！”


蠻語？


雲錚眼前一亮，“這個可以有！”


伽遙不提這事兒，他都差點忘了。


這種幽靜的地方，確實是學習姿勢的好地方！


啊呸！


胡思亂想什麼呢！


是知識！


雲錚欣然接受伽遙的提議，讓伽遙教自己蠻語。


之後，伽遙便認真地教雲錚。


從發音到一些簡單的詞彙。


伽遙教得認真，雲錚也學得認真。


偶爾聽到雲錚那繞嘴的發音，伽遙還忍不住嬌笑連連。


這一刻，似乎真的沒有了靖北王和監國公主……

第887章 送你一朵小紅花

接下來的幾天，雲錚和伽遙過得很充實。


河裡的魚很多，他們每天都可以收穫到河鱒。


不用為食物發愁，雲錚也有更多的時間學習蠻語。


在學習蠻語的間隙，雲錚還是給他和伽遙製作了防身的武器。


甲冑上串鐵片的牛筋，就是上好的弓弦。


從甲冑上取下來的鐵片加以打磨修整，就是箭頭。


而箭矢的尾羽卻可以用樹葉代替。


雲錚自己則將匕首綁在木棍上，做成了簡易的長矛。


雖然伽遙覺得這裡沒有猛獸，但有武器防身，終究是好的。


至少，遇到突發狀況，他們也有反抗之力。


時間一天天的過去，猛獸倒是沒有現身，雲錚和伽遙的傷勢也在好轉。


伽遙受傷的右手已經可以進行活動了，只是還不能發力。


而她肩膀上被她劃開的傷口也開始癒合。


雲錚的腿傷也開始恢復，雖然還是一瘸一拐的，但只要開始恢復了，對雲錚來說，就是好事。


早上，雲錚剛跑遠去蹲了大號回來，就看到伽遙蹲在庇護所旁邊挖坑。


“你這是幹什麼？”


雲錚杵著柺杖走向伽遙，好奇詢問。


“種花啊！”


伽遙指了指身邊的兩株花，“我剛才看到這兩株花，覺得很漂亮，就帶回來種在這裡！這樣，我們躺在裡面就能看到這些花了。”


種……花？


雲錚哭笑不得的看著伽遙。


她還在這裡種花？


她不會真把這裡當家了吧？


他們應該很快就要離開這裡了，還種什麼花啊！


雲錚笑笑，又問：“這是蘭花嗎？”


這花的花色火紅，花型有點像蘭花，但葉子卻有跟蘭花完全不同。


而且，花株也比雲錚所知的蘭花大了不少。


“我也不認識啊！”


伽遙嫣然一笑，“我就覺得這花挺好看的。”


是麼？


“你這就是典型的辣手摧花。”


雲錚打趣道：“這花明明在別處長得好好的，你非移栽到這裡來，你也不怕把這花移栽死了啊？”


伽遙歪著腦袋想了想，蹙眉道：“好像也有點道理！可是，我已經挖出來啊！”


“那就只能種下了唄！”


雲錚聳聳肩，又笑著問：“要我幫你一起種麼？”


“你方便麼？”


伽遙指了指雲錚的腿。


“這有什麼不方便的？”


雲錚笑道：“我坐在地上行了，反正這衣服都髒了，也不在乎這點了。”


“那行吧！”


伽遙倒不跟雲錚客氣，“那你幫我挖坑，我去打水過來澆灌。”


“行，沒問題！”


雲錚爽快答應。


種吧，種吧！


這成天學蠻語也不是個事兒，總得有點其他的事做吧？


雖然有點浪費精力，但就當是陶冶情操了。


之後，雲錚便坐在地上開始挖坑。


他兩隻手都能使上力，挖坑的速度比伽遙快了很多。


就是挖好一個坑再挪地方的時候稍微有些不方便。


等伽遙用頭盔將水打過來，雲錚已經把幾個種花的坑挖好。


伽遙將裝著水的頭盔放在一邊，又笑吟吟的看著雲錚：“我們一人種一株，如何？”


“沒問題。”


雲錚微笑。


接下來，兩人各自種下一株花。


看著已經被種下的花，伽遙臉上露出開心的笑容，又伸手將坐在地上的雲錚拉起來。


當她看到雲錚那張被泥土弄得髒兮兮的臉，又忍不住嬌笑起來。


“你笑什麼呢？”


雲錚一臉莫名的看著伽遙。


“你都快成叫花子了！”


伽遙指了指雲錚的臉頰，“你別動，我幫你擦擦。”


說著，伽遙便抓起自己袖口，替雲錚擦拭臉上的泥汙。


雲錚杵著柺杖站在那裡，看著伽遙那近在咫尺的臉頰，一時間竟然有些失神。


擦著擦著，伽遙似乎也察覺到氣氛有些不太對勁。


一股難言的羞意湧上伽遙的心頭，讓她下意識的要縮回手。


然而，她終究還是忍住了，裝作若無其事的模樣，繼續給雲錚擦拭臉頰，還不忘笑問：“怎麼，我臉上也有泥汙？”


“沒有。”


雲錚回過神來，微笑道：“不過，你的心裡可能有泥汙。”


“說得你心裡沒泥汙似的！”伽遙不以為意的笑笑，“咱們這樣的人，誰又是坦蕩的人？誰心裡又沒點藏汙納垢的地方？”


“也許吧！”


雲錚輕聲感慨。


待伽遙收回替他擦拭臉頰的手，他又彎腰去摘那火紅花朵。


“你幹什麼呢？”


伽遙阻止他。


“別動！”


雲錚拍開伽遙阻攔的手，快速摘下一朵小紅花插在伽遙的頭上。


伽遙心跳加速，卻故作平靜的問：“你這是……幹嘛呢？”


“送你一朵小紅花。”


雲錚一臉笑意的盯著伽遙，一時興起，鬼使神差的哼哼起來：“送你一朵小紅花，開在你昨天新長的枝椏……多麼苦難的日子裡，你都已戰勝了它……”


雲錚的歌喉並不好。


甚至可以說是爛。


然而，聽著這曲調怪異的小曲，伽遙的心臟卻狂跳不止。


哪怕她努力的壓制，她的呼吸也變得粗重起來。


“是誰揮霍的時光啊！”


“是誰苦苦的奢望啊”


“這不是一個問題！”


“也不需要你的回答……”


當雲錚那並不美妙的歌聲緩緩停下，伽遙眼中卻佈滿了水霧。


“這是你專門為了我寫的曲子嗎？”


伽遙目光灼灼的看著雲錚。


“不是。”


雲錚搖頭，“這是一位姓趙的公子，在生命最後的時光……”


“我不要聽！”


伽遙突然刁蠻的打斷雲錚的話，“這就是你寫給我的曲子！”


“我……”


雲錚嘴角微微抽動，滿是無奈的笑笑，“好吧！那我就厚顏無恥的承認，這是我寫給你的曲子吧！希望你能……”


雲錚的話還沒說完，伽遙突然一把抱住雲錚。


在雲錚錯愕的瞬間，伽遙已經不顧一切的吻了上來。


伽遙突然的舉動讓雲錚有些懵。


他不是第一次親吻伽遙。


之前給伽遙喂水的時候，大概是因為沒有胡思亂想的緣故，他可以說毫無感覺。


但眼下，伽遙這突然的熱情，讓他的腦海中一片空白。


伽遙的吻熱烈而奔放，雲錚逐漸迷失其中。


他的雙手也不自覺的摟住了伽遙，抱著伽遙緩緩的坐下。


最後，兩人躺在地上，激烈的擁吻著。


這一片天地，似乎只有忘情的他們……

第888章 扎扎小姐和雲公子

這一吻，將兩人壓抑在心中的情感徹底釋放。


直到快要無法呼吸了，兩人這才戀戀不捨的分開。


嘴唇分離的那一刻，情感得到釋放的伽遙又逐漸恢復了冷靜。


“你……”


“這算是我的謝禮！”


雲錚剛說了一個字，伽遙就搶先說出一句話。


“謝禮？”


雲錚一時沒反應過來，“什麼謝禮？”


“謝謝你救了我啊！”


伽遙強忍心中的不捨，緩緩坐起來，“要不是你用暗器殺了那個蠻族王子，我已經死在他手中了！以後，我不欠你的了！”


就因為這事兒？


雲錚才不相信伽遙的鬼話。


“你這謝禮，太輕了點吧？”


雲錚抬手，猶如一個登徒子一般勾住伽遙的下巴。


“那你還想要什麼謝禮？”


伽遙強忍心中的悸動，吃吃笑道：“其他的謝禮，你也不敢要啊！”


“未必喲！”


雲錚挑眉一笑，“你不會真以為我不敢吃了你吧？”


“反正我不怕！”


伽遙毫不畏懼的迎接雲錚的目光，“只要你不怕出事，隨便你怎麼樣都可以，而且……我還會好好的配合你！”


聽著伽遙的話，雲錚心中不禁一片火熱。


媽蛋！


死就死吧！


就算這是伽遙的美人計，他也認了！


牡丹花下死，做鬼也風流！


下一刻，雲錚的嘴再次湊了上去。


伽遙沒有躲閃，任由雲錚吻上自己的紅唇。


這一吻，兩人的熱情再一次被點燃。


伽遙那剛剛恢復的冷靜徹底消散，熱情的回應著雲錚的吻。


她不是都跟自己商量好了麼？


在這裡，她不是北桓的監國公主，只是扎扎。


熱吻，似乎已經無法滿足雲錚了。


當雲錚的手不安分的開始脫伽遙的衣衫，伽遙突然一個激靈，一把按住他的手，唇瓣也猛然與他的唇瓣分離。


伽遙臉上一片滾燙，目光灼灼的看著氣喘如牛的雲錚，“你可想好了？要了我很容易，你真的能承受得起要了我的後果嗎？”


“是你承受不起！”


雲錚喘著粗氣，霸道的摟住伽遙的腰肢，惡狠狠的盯著她，“你給我聽了，如果你死了，北桓的那些人，都沒有存在的必要了！”


雲錚不想管伽遙的誓言了！


既然註定無法讓她放下，那就給她上強度吧！


她心中不是裝著北桓的子民麼？


那就讓她與北桓的子民共存亡！


聽著雲錚的話，伽遙心中猛然一顫。


良久，伽遙搖頭道：“我相信你不是這種人！”


“你看人的眼光，還是一如既往的不準！”


雲錚也輕輕搖頭，“只要你敢死，我保證，我會讓北桓的所有人給你陪葬！放眼北桓，我所在意的，不過你一人而已！”


雲錚這也算是第一次正面承認對伽遙的感情。


事到如今，他也不想再壓抑自己的情感了。


而且，有些東西，就算他竭力的隱藏，又如何隱藏得住？


連沈落雁和妙音都看出了自己對伽遙的感情，難道伽遙看不出？


無恥也好，殘忍也罷！


他只想讓他的扎扎活著，好好活著！


他不想伽遙以她的死來報復自己，他確實怕自己承受不住。


“你……”


伽遙俏臉狠狠一抽，一拳砸在雲錚的胸口，滿臉抓狂的大罵：“雲錚，你就是個混蛋！”


“對，我就是個混蛋！”


雲錚坦誠道：“而且，我還是個自私的混蛋！”


“你……”


伽遙氣急，猛然抓起雲錚的手，狠狠的一口咬下去。


一開始，伽遙咬得很是用力。


但當她看到雲錚一聲不吭、竭力忍耐的模樣，她的心中又是一疼。


伽遙松嘴，緩緩的站起身來。


轉身之間，一行濁淚從她的臉龐劃過。


“雖然我知道你不愛聽，但我還是要說。”


雲錚也緩緩坐起來，靜靜的盯著伽遙的背影，“咱們之間的戰事，是北桓和你的父王挑起來的！既然他們主動挑起了戰爭，那就要承擔戰爭的後果！這一切，不應該由你來……”


“可我是北桓的公主！”


伽遙打斷雲錚的話，“在你們心中，父王和北桓都是咎由自取！但在我心中，父王就是最好的父王！是他給了我生命，給了我無盡的寵愛！是北桓的草原養育了我！你們所恨的，卻是我願意用生命守護的……”


她當然知道雲錚說得有道理。


但世間種種，又豈能完全以道理來衡量對錯？


所處的位置不同，能看到的和能接受的，自然也不同。


譬如當年文帝親徵北桓。


那時候，是文帝的挑起的戰爭。


難道，就因為是文帝挑起的戰爭，大乾戰敗了，大乾的人就不恨北桓？


“所以，我從來沒有想過勸你放下，因為我知道你放不下。”


雲錚輕輕一嘆，沉聲道：“既然你怎麼都放不下，那就遵循我的規矩！”


伽遙回過頭來，又愛又恨的盯著雲錚：“你的規矩就是隻能你欺負我、為難我，還不讓我反抗，不讓我報復！”


“你可以報復我！”


雲錚指了指自己的手臂，“你看你剛才咬我，我都沒反抗不是？”


“你……”


伽遙臉上微微抽動，憤然的瞪著雲錚。


過了好久，伽遙眼中的神色突然又變得柔和起來。


自己現在跟他爭執這些幹什麼啊！


等離開了這裡，有的時間跟他慢慢爭執這些。


他們的人應該很快就要找來了。


她不想把寶貴的時間浪費在這些解不開的結身上了。


如此想著，伽遙的眼神更加柔和，繼而展顏一笑。


伽遙這突然的笑容讓雲錚覺得有些詭異。


她前一秒還跟個鬥雞一樣瞪著自己，下一秒竟然又笑起來了。


伽遙重新走到雲錚身邊，挨著雲錚坐下，滿臉期盼的看著他，“咱們不討論這些事了，在這裡，沒有靖北王和伽遙公主，只有雲錚和扎扎，好麼？”


只有雲錚和扎扎麼？


雲錚心中一嘆。


這怎麼都有些自欺欺人啊！


然而，迎著伽遙那期盼的目光，雲錚又怎麼忍心拒絕呢？


能讓伽遙短暫的忘卻那些煩惱，何嘗又不是一件好事呢？


“好！”


雲錚重重點頭，伸手將伽遙攬入懷中，柔聲詢問：“扎扎小姐，今天就陪我一起看日落，好不好？”


“好啊！雲公子！”


伽遙展顏一笑，將腦袋輕輕的靠在雲錚的肩膀上……

第889章 夕陽無限好

不知不覺間，三天過去。


這三天裡，雲錚和伽遙彷彿真的忘記了自己的身份。


他們都沒有去談論國事，甚至是刻意的迴避這個話題。


彷彿，他們只是兩個隱居世外的有情人。


這期間，雲錚教伽遙唱那首《送你一朵小紅花》，伽遙教雲錚蠻語。


陽光明媚的時候，伽遙還在河灘邊上翩翩起舞，猶如一隻自由的蝴蝶。


閒暇之餘，兩人還來到河邊，撿起扁平的鵝卵石，比試打水漂。


情到濃處，兩人又會情不自禁的擁吻在一起。


庇護所的周圍，都留在了兩人擁吻的身影。


只是，他們只限於接吻。


雖然他們都渴望著跟對方融為一體，但卻都保持著剋制。


現在的他們，或許還能回頭。


但一旦邁出那一步，就真的無法回頭了。


早上，雲錚收完魚籠回來，卻見伽遙正在那裡擺弄著一堆泥巴。


雲錚好奇的湊過來，“你這又是在做什麼？”


“你猜！”


伽遙狡黠一笑。


雲錚放下新得的兩條魚，一臉笑意的問：“你不會是想燒製陶碗吧？”


就在雲錚說話的間隙，伽遙突然毫無徵兆的伸出沾滿泥巴的手，快速的往雲錚的臉上抹一把。


霎時間，雲錚的臉上便沾滿泥汙。


“哈哈……”


看著雲錚這狼狽的模樣，伽遙頓時笑彎了腰。


“好哇，你敢偷襲我！”


雲錚“大怒”，立即伸手在泥巴上一按，又往伽遙臉上抹去。


伽遙早有防備。


在雲錚抹過來的一瞬間，立即閃身逃開。


“哪裡跑！”


雲錚大吼一聲，立即杵著柺杖追過去。


“來啊！來啊！來追我啊！”


伽遙猶如一隻靈活的兔子一般跳來跳去，還不忘挑釁雲錚。


“你千萬別讓我抓到，不然，看我怎麼收拾你！”


雲錚“惡狠狠”的瞪著伽遙，再次追趕。


只是，他的腿腳不便，哪裡追得上靈活的伽遙啊！


一番追逐，雲錚沒追到伽遙，反而不小心摔倒在地。


“雲錚！”


見雲錚摔倒，伽遙連忙跑過來攙扶。


當她近身的剎那，她就意識到不對勁了。


然而，等她想跑的時候，卻已經晚了。


雲錚一把抓住伽遙，滿是泥汙的手直接抹在伽遙臉上。


這一下，伽遙也變成小花貓了。


“你耍詐！”


伽遙氣鼓鼓的瞪著雲錚。


“這叫兵不厭詐！”


雲錚得意一笑，又一把將伽遙抱在懷中，對著伽遙的嘴唇輕輕一吻。


“呸呸……”


泥巴進入伽遙的嘴裡，惹來伽遙的一陣白眼。


雲錚不以為意，再次哈哈大笑，轉而詢問：“你大清早的擺弄這些泥巴，就為了把咱倆弄成這樣啊？”


“才不是呢！”


伽遙嬌嗔，“我想燒製兩個泥娃娃，一個是雲錚，一個是扎扎。”


泥娃娃？


雲錚啞然失笑。


伽遙還有這閒情雅緻啊！


雲錚笑眯眯的看著伽遙，“燒泥娃娃得用黏土，不然很容易就燒就裂了，而且，還得壘高爐……”


“高爐？”


伽遙疑惑，“什麼叫高爐？”


“就是高高的爐子。”


雲錚哈哈一笑，“這樣，你去弄泥巴過來，我來壘高爐！等弄好以後，咱們再去這附近找找，看看有沒有黏土。”


“好啊！”


伽遙欣然答應。


兩人分工合作。


不過一個多時辰，雲錚就壘起一個半丈的爐子。


雲錚估摸著，拿來燒陶器應該足夠了。


之後，兩人便相攜前往附近尋找黏土。


找了好一陣，總算是找到了黏土。


回到庇護所，兩人便開始捏起泥娃娃來。


伽遙手臂上的傷已經好了很多，做點捏泥娃娃得事還是沒問題的。


不過，雲錚手殘，伽遙似乎更加手殘。


雲錚都不知道伽遙捏的到底是人是鬼。


“你先把身子捏出來，四肢和腦袋等會黏上稀泥，災粘上去就好了……”


雲錚不得不拿出自己看人做茶壺的那點經驗出來跟伽遙分享。


“你會得還挺多啊！”


“那是，你也不看看我是誰？”


“那你是誰？”


“我是扎扎的男人……”


“呸……”


兩人一邊捏著泥娃娃，一邊鬥嘴調笑。


似乎忘卻了煩惱，忘卻了俗事。


沉浸在這份簡單的快樂中的兩人渾然沒注意到一雙眼睛在遠處盯著他們。


“妙音夫人，殿下和伽遙夫人不就在那裡麼？咱們怎麼不過去？”


沈寬憨憨的望著妙音，臉上充滿不解。


妙音夫人不是擔心殿下擔心得要命嗎？


這會兒找到殿下他們了，她怎麼又不過去了？


按理說，妙音夫人不應該是向殿下飛奔而去麼？


“過去幹嘛？”


妙音收起千里眼，扭頭看向沈寬，“你可是殿下的親衛軍統領，得有眼力勁才是！反正他們也沒危險，讓他們再多獨處兩天吧！”


“啊？”


沈寬愕然，“還要兩天啊？”


“給他們兩天時間吧！”


妙音搖頭一嘆，“吩咐所有人，往後撤！別讓他們發現我們了！另外，先派幾個人回去，將我們找到殿下的消息告訴王妃他們，以免他們擔心！”


“是！”


沈寬迅速領命。


妙音往遠處看看，心中默默的嘆息一聲。


雲錚和伽遙渾然不知道這一切，兩人還沉浸在他們的快樂中。


在雲錚這個半吊子水的指導下，伽遙總算是做出一個還算像樣的泥人。


伽遙沒急著把腦袋黏上去，而是拿著魚骨，在泥人的腦袋上一點點的雕琢。


她雕琢得很仔細，還不時抬頭看看雲錚，對照著雲錚的五官進行雕琢。


不過，她的雕工確實不行。


即使對著對著雲錚，也沒雕琢出雲錚的樣子來。


當然，雲錚的雕工也比她好不到哪裡去，雕出的泥人，完全沒有伽遙的神韻。


最終，兩人雕琢出勉強還算過得去的泥人，這才將泥人放在火堆邊緣慢慢烘乾。


整整烘烤了一夜，兩個泥人才終於烘乾。


雲錚在壘起的高爐中堆上柴火，將兩個泥人放在裡面，這才點火開始燒製。


他也不知道能否燒製成功，希望能燒製成功吧！


爐火從早上燒到黃昏。


兩人也沒有守著爐子。


他們拉著彼此的手靠在一起，看著天空那逐漸西沉的太陽。


只是，兩邊的峭壁遮擋了他們的視線。


他們可以看到夕陽西沉，但卻始終無法看到夕陽沒入地平線的那一刻。


夕陽很美，終究看不到最後的結果……

第890章 最後的溫情

當夕陽徹底從他們的視線中消失，兩人這才攜手回到庇護所。


爐子的裡的火已經快要熄滅了。


伽遙有些迫不及待的想看看他們的作品是否燒製成功了。


雲錚估摸著，燒了這麼長時間，應該也差不多了。


畢竟就是兩個泥人，又不是什麼大物件。


待爐火徹底熄滅並冷卻一段時間，兩人這才開始從爐子下面的灰燼中尋找他們的泥人。


找了半天，兩人終於將泥人找出來了。


確切的說，現在應該叫陶人了。


"“燒出來了！”


“咱們成功了！”


伽遙激動的歡呼，又情不自禁的摟著雲錚的脖子，主動送上香吻。


這些天，他們已經習慣了這樣。


所有的羞澀，似乎都成了順其自然。


一番熱吻後，兩人的唇瓣終於分離。


伽遙迫不及待的拿起地上的陶人，用旁邊的破布將陶人上的灰燼擦去，露出暗紅色的陶人的真容。


兩個陶人都燒製得很成功，用手指彈上去，發出清脆的聲音。


不過，如果把這兩個陶人拿去給別人看，肯定沒人能認出這是他們倆。


“這兩個陶人，都歸我了！”


伽遙很是霸道，直接將兩個陶人全部據為己有。


“……”


雲錚無語，“你好歹給我留一個啊！”


“才不要！”


伽遙傲嬌的搖頭，再也沒有了北桓監國公主的模樣。


彷彿只是個沉浸在情愛之中的小女人。


“行吧！”


雲錚無奈一笑，“我發揚一下精神，都給你了！”


“這還差不多！”


伽遙滿意一笑，將兩個陶人放在手中端詳，猶如看珍寶一般。


雲錚笑看伽遙一眼，看天色都完全暗下來了，便開始準備烤魚。


“我來吧！”


伽遙眨眨眼，狡黠道：“看在你這麼大方的份上，我來烤魚給你吃！”


“好啊！”


雲錚點頭一笑，“那我也當一天大爺。”


伽遙小心翼翼的將陶人揣入懷中，這才走到旁邊，將已經處理好的魚串在木棍上烤起來。


……


清晨，陽光一如既往的明媚。


雲錚和伽遙攜手來到河邊收魚籠。


今天的收穫似乎差了些，只有兩條半斤不到的小魚。


不過，要是再配上一些野菜，也夠吃上一頓了。


正當兩人往回走去的時候，一片亮光突然從雲錚眼前一閃而過。


雲錚猛然止步，抬眼往亮光閃過的地方看去。


然而，遠遠看去，卻看不到一個人影。


“怎麼了？”


伽遙不解的看著雲錚。


“沒什麼。”


雲錚笑笑，“就是看那邊的風景好像不錯……”


說著，雲錚抬手指向遠方。


“那邊？”


伽遙順著雲錚手指的方向的看去，狐疑道：“那邊的風景好像也沒比這裡其他的地方好啊！”


“你要用心去感受！”


雲錚笑笑，“走吧，回去做早膳去！”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，再次狐疑的看雲錚一眼。


雲錚沒有說話，只是帶著伽遙往庇護所走去。


他已經猜到他們的人找來了。


剛才那一閃而過的光芒，分明是千里眼鏡片的反光。


雲錚和扎扎無憂無慮的生活，應該馬上就要結束了。


離開這裡以後，又是靖北王和伽遙公主了。


回到庇護所，雲錚立即開始燒水燉魚。


伽遙則把昨天採的野菜拿去清洗乾淨。


很快，魚肉野菜燙就做好了。


伽遙的右手已經能拿筷子了。


正當伽遙準備拿筷子的時候，雲錚卻突然止住她。


“我餵你吧！”


雲錚笑吟吟的看著伽遙。


“嗯？”


伽遙狐疑，好端端的，他怎麼會突然提出要喂自己？


這可是自從她右手能動以後，雲錚第一次提出喂她吃食物。


狐疑間，伽遙又想起了雲錚之前的異樣。


沉思片刻，伽遙突然有些發怯的問：“是不是我們的人找來了？”


算算時間，他們都在這裡呆了這麼長時間了。


他們的人，應該也找來了吧？


“不知道啊！”


雲錚搖頭一笑，“按理說，他們應該快要找來了吧？不過……”


“那就是他們找來了。”


伽遙打斷雲錚的話，“你發現他們了，對嗎？”


雲錚啞然。


良久，雲錚才輕輕點頭，“應該是他們吧……”


聽著雲錚的話，伽遙心中頓時狠狠一抽，又默默的嘆息一聲。


放縱了這麼些天了！


她的夢，也該醒了！


美夢雖好，但終究還是要回到現實中的。


伽遙努力的收拾好自己的心情，再次露出一個笑臉，“咱們在這的最後一餐，你餵我，我餵你，好嗎？”


“好！”


雲錚重重點頭，緩緩的夾起一塊魚肉送到伽遙嘴邊。


“太燙了……”


伽遙噘嘴撒嬌，眼中浮現一片水霧。


雲錚手上微微一顫，將魚夾過來，輕輕的吹著。


待魚吹涼，他才重新將魚送到伽遙的嘴巴。


伽遙輕啟檀口，將魚肉吃進嘴裡，細細的咀嚼。


這些天，她們天天都是吃魚。


她以為她已經膩味了。


但她現在才發現，這魚肉還是那麼鮮美。


甚至，比她第一天吃魚的時候還要鮮美。


當伽遙將魚肉嚥下，也拿起簡陋的木筷，夾一塊魚肉放到嘴邊吹涼，這才緩緩的送到雲錚面前……


兩條小魚，一點野菜。


若是在前些天，他們不到一刻鐘就能解決。


但今天，這麼點食物，他們卻吃了半個多時辰。


哪怕最後的魚肉和野菜已經快要涼了，他們依然放在嘴邊輕輕的吹涼，這才送到彼此嘴邊。


吃完飯後，伽遙拉著雲錚走出庇護所。


“雲公子，再唱一遍那首曲子給我聽，好嗎？”


伽遙偏著腦袋，帶著幾分狡黠和靈動。


雲錚輕輕點頭，又建議道：“要不，我們一起唱？你唱得比我好聽。”


是的，自己五音不全。


伽遙的聲音卻猶如百靈鳥一般。


“不要！”


伽遙猶如一個刁蠻大小姐一般，“我就要你唱給我聽！”


“好吧！”


雲錚無奈一笑，稍稍清了清喉嚨，這才緩緩張嘴：“送你一朵小紅花，開在你昨天新長的枝椏……”


雲錚一如既往的五音不全。


但在伽遙的耳中，這彷彿是世間最美妙的曲子。


伴隨著雲錚的低吟淺唱，伽遙突然往前跑出幾步，在陽光的沐浴下，翩翩起舞，自己也情不自禁的跟著雲錚哼唱起來。


“送你一朵小紅花。”


“開在那牛羊遍野的天涯。”


“獎勵你走到哪兒都不會忘記我啊……”


峽谷中，萬物似乎都陷入了沉寂。


只有他們的歌聲伴隨著流水聲。


不知不覺間，伽遙眼中已經是一片模糊……

第891章 愛，有！恨，不曾消散！

當伽遙完整的跳完一支舞，妙音便通過千里眼看到了雲錚在衝他們這邊招手。


“唉……”


妙音輕輕一嘆，心中又暗暗疑惑。


怪了，雲錚是怎麼發現他們的？


難不成，雲錚感應到他們來了？


扯淡！


要是雲錚真的有心靈感應，前兩天怎麼沒感應到他們來了？


疑惑歸疑惑，但妙音還是帶著人從藏身處走出來。


隨著他們逐漸走近，伽遙也看到了他們的影子。


他們的人，真的找來了！


本來，她應該很高興才是。


可是，當看到那些人影的時候，她心中卻無比失落。


即便知道美夢遲早都要醒來的，但她還是貪戀夢中的一切。


哪怕，多沉浸在夢境中一刻鐘，也是好的。


伽遙默默的看了雲錚一眼，又連忙跑向庇護所，拿著頭盔跑去河邊。


伽遙打來河水，最後一次澆灌那兩株由他們親手種下的山丹花。


她騙了雲錚。


其實，她知道那是什麼花的。


當妙音帶著人趕過來，伽遙也將那兩株花澆灌完畢，卻又情不自禁的看著眼前這個石洞。


這是留下她最美好也是最殘忍的回憶的地方。


終於，妙音帶著人趕過來。


“殿下！”


“公主！”


還隔著二十來丈的距離，眾人就激動的呼喚起來。


雲錚習慣性地想拉起伽遙的手，但伽遙的手卻躲開了。


雲錚扭頭看向伽遙，“你這變臉有點快了啊！”


伽遙芳心狠狠一顫，悠悠道：“我們的夢……該醒了。”


雲錚輕輕搖頭，“醒不醒，你也是本王的側妃。”


伽遙不說話，只是看著不斷靠近的眾人。


她也在心中默默的問自己，自己真的還能再做回伽遙公主嗎？


她沒有任何底氣，也沒有任何信心。


但她只能這麼做。


這大概是她最後的堅持了。


她很矛盾。


她很想與心愛的男人長相廝守。


但每每想到國仇家恨，她又無法接受自己的自私。


愛，有！


恨，也未曾消散！


“殿下，你的腿傷得重不重？”


“公主，你有沒有受傷？”


“殿下……”


很快，一群人衝過來，又是激動又是關心的問來問去。


“都放心吧！我們沒事。”


雲錚衝眾人擺擺手，目光又落在妙音身上，“你們是不是早就找來了？”


“哪有。”


妙音矢口否認，“我們也是今天才找過來的！快坐下，我看看你的腿……”


說著，妙音便上前扶住雲錚，伽遙主動讓開位置。


待雲錚坐下，妙音便小心翼翼的拆開雲錚的腿上的布條。


經過這麼些天，雲錚腿上的傷也好了一些，但那可怖的傷口還在。


好在，他每天都會以蒲公英敷在傷口上，傷口並未化膿潰爛。


好在他的骨頭並未錯位，只是膝蓋處的肉少了一大塊，這才讓傷口看起來很可怖。


妙音從沈寬手中拿過包袱，一邊解開包袱一邊跟雲錚說：“我先幫你把傷口處理一下，你忍著點！”


“好！”


雲錚點頭一笑，又輕撫妙音的臉蛋，柔聲道：“讓你們擔心了……”


“你也知道啊？”


妙音抬頭瞪雲錚一眼，“等你的傷好了，我們再收拾你！”


妙音嘴上說著，手上卻是不停。


很快，妙音拿出酒精，幫雲錚沖洗傷口。


酒精倒上去，雲錚頓時疼得一個齜牙咧嘴的。


看著雲錚那副極力忍受痛苦的模樣，伽遙下意識的想握住他的手，但她的手剛剛一動，卻又被她強行收了回去，轉而將頭扭去一邊，詢問自己的親衛：“跟北方蠻族一戰，咱們的傷亡如何？”


說起這個事，親衛頓時神色黯然，“我們急著跟妙音夫人前來尋找公主的下落，沒等到傷亡統計出來，不過，咱們的傷亡應該很大……”


傷亡很大！


雖然伽遙早已猜到他們的傷亡不會小，但得到這個結果，她心中還是狠狠的抽了一下。


伽遙斜眼看向雲錚，本想跟雲錚談談補償，但看到雲錚那副模樣，又將快到嘴邊的話嚥了回去。


晚點再談吧！


不管怎麼樣，這次肯定是要問雲錚要些補償的。


伽遙的小動作自然沒逃過雲錚的眼睛。


雲錚斜眼看向伽遙，微笑道：“你是不是想問我要補償？”


“對！”


伽遙理直氣壯的說：“這一戰，我們的傷亡這麼大，後面還要提防北方蠻族的襲擊和報復，你要不給我們補償，我一定跟你拼命！”


聽著伽遙的話，埋頭幫雲錚處理傷口的妙音不禁暗暗苦笑。


這兩個人啊！


明明愛得死去活來的，一到這些事上，馬上針鋒相對起來了。


“補償肯定會有的！”


雲錚給伽遙吃顆定心丸，“回頭看看你們的傷亡再說吧！”


“好！”


伽遙輕輕點頭。


之後，兩個人都不再談論這個事。


妙音幫雲錚沖洗了傷口，又往傷口上撒了一些藥粉，然後又以白布將雲錚的傷口好好的包起來，最後才重新將雲錚的腿固定住。


“你呢？”


這時候，妙音又看向伽遙，“你有沒有受傷？”


伽遙勉強一笑，“我的傷已經沒大礙了，不用處理了！咱們趕緊動身吧！”


“現在就動身？”


妙音站起來，向雲錚投去詢問的目光。


“動身吧！”


雲錚輕輕一嘆，“我和伽遙也在這裡呆了這麼長時間了，接下來，還有好多爛攤子等著我去收拾！”


雖然，他也想多在這裡呆幾天。


但他不能這麼做。


他還有正事！


而且，沈落雁他們肯定都擔心得要命。


他早點回去，才能讓大家那顆懸著的心放下來。


不能為了在這裡跟伽遙繼續他們的美夢，就把所有人的人和事都忘了。


“好！”


妙音吩咐沈寬，“你來背殿下！”


“是！”


沈寬領命，馬上讓人幫自己將身上的甲冑卸下來。


伽遙扭頭看雲錚一眼，又吩咐親衛：“去把我們放在石洞裡面的甲冑那些全部帶上！”


親衛領命，馬上跑去石洞，將他們的那些東西全部拿上。


“這弓也拿上啊？”


看著那粗糙的弓箭，妙音不禁一臉玩味的詢問伽遙。


“拿上吧！”


伽遙迴避著妙音的目光，“這弓雖然粗糙了些，但也能用。”


“也是！”


妙音笑笑，卻不多言。


“走吧！”


雲錚催促一聲，讓沈寬將自己背起……

第892章 傷亡慘重

五天後，他們終於回到了北線的大營。


得知雲錚和伽遙平安歸來，北線的將領紛紛跑來迎接。


“謝天謝地，殿下和伽遙夫人都沒事……”


“咱們可算是把你們盼回來了……”


“殿下，你腿上有傷，還是坐馬車吧！”


“賢弟，你們夫妻倆大難不死，咱們今晚一定得好好慶祝一番……”


眾將圍攏過來，七嘴八舌的說著。


俞世忠還專門弄了一輛馬車過來。


看在圍攏在跟前的這些將領，雲錚不禁露出欣慰的笑容。


“行了，行了！”


雲錚止住高興不已的眾將，吩咐道：“慶祝的事，咱們晚點再說！俞世忠，先跟本王說說這些天的情況！其餘人，都先散了吧！”


“是！”


俞世忠領命，策馬跟在雲錚和伽遙身邊，向兩人彙報情況。


其實，迫降漠西諸部的那些步卒，倒是沒有太多的傷亡。


王器和祖魯、蒙多三部加起來，也就傷亡了兩千多人。


而且，其中大部分都是蒙多和祖魯兩部的傷亡，王器所部的重步兵，傷亡還不到三百。


但索倫河谷一戰，北府軍和北桓都傷亡慘重。


北桓騎兵傷亡八千多人，折損千夫長以上戰將六人，紇阿蘇重傷。


北府軍也傷亡七千多人，五品及以上戰將折損四人，屈峙重傷。


其中，血衣軍傷亡一千四百多人，副將盧興也傷得不輕。


雲錚隨行的一千五百親衛軍，傷亡八百餘人，小統領陣亡一人。


聽著俞世忠的彙報，雲錚和伽遙的心臟都狠狠的抽搐起來。


“傷亡……這麼大的麼？”


伽遙緊緊握住拳頭，聲音發顫。


他們強攻龜背才損失了多少人啊？


索倫河原一戰，竟然傷亡了這麼多人？


“確實很大。”


俞世忠輕輕一嘆，“北方蠻族的力氣很大，而且，很多蠻族使用的武器都是鈍器，我們的甲冑很難抵擋……”


刀劍砍在甲冑俱全的士卒身上，很可能屁事都沒有。


但鈍器的擊打，卻是難防。


關鍵是北方蠻族的力氣太大了！


鈍器在北方蠻族的手中，簡直可以說是大殺器。


不過，使用鈍器也有個壞處。


不夠致命！


北方蠻族雖然四肢發達，但也不是每個人都是力大無窮的。


他們使用鈍器，很容易讓人重傷，但直接致死性不足。


除非，鈍器直接砸在人的腦袋上。


這一點，跟他們的武器有很大的差別。


就拿他們的騎突槍來說，一旦藉著戰馬的衝擊將人捅穿，除非是運氣逆天的人，否則很難活下來。


但鈍器擊打所造成的重傷，大多都是內腑受傷或者骨頭斷裂。


這種傷情，只要得到及時的救治，再經過長時間的調養，很多都能恢復。


只不過，和刀劍造成的皮外傷相比，這種傷勢恢復的過程要漫長得多。


就拿血衣軍來說。


雖然傷亡了一千四百多人，但直接死亡或者因傷重而亡的只有七百多人。


大多數的人，都是骨頭斷裂或者內傷，目前正在調養中。


北桓的騎兵，差不多也是這個情況。


北桓八千多的傷亡裡面，有半數都是需要好好調養的重傷員。


直到俞世忠說出後面的話，雲錚和伽遙的心中總算是稍微好受點了。


雖然這傷亡也算是很大了，但總比他們剛才初聽傷亡的時候要好得多。


要是真的直接戰死或者致殘那麼多人，那他們肯定會肉疼得無法呼吸。


不過，就算如此，他們還是肉疼不已。


傷亡大，不是不可以。


但得看是什麼情況。


本來他們可以前後夾擊，以絕對優勢的力量輕鬆吃掉堆龍朗日手中的騎兵。


按照他們的計劃，索倫河谷一戰，所有傷亡加起來應該不會超過三千，他們可以以絕對優勢的力量迫降敵軍。


可北方蠻族的突然闖入，徹底打亂了他們的計劃，讓他們多出一萬多傷亡。


這怎麼能叫他們不肉疼呢？


深吸一口氣後，伽遙又詢問：“紇阿蘇的傷勢如何？”


俞世忠回道：“倒是沒生命危險，但至少要調養半年以上……”


得知紇阿蘇沒有生命危險，伽遙這才稍稍放心，轉而問：“繳獲如何？”


“這個……”


說起繳獲，俞世忠頓時支支吾吾的不說話了。


“說吧！”


雲錚笑看俞世忠一眼，“你又沒把北桓的人全部殺掉，這還能瞞得住麼？”


俞世忠乾笑一聲，這才回答：“收降俘虜三萬餘人，繳獲輕傷和健全的戰馬一萬六千餘匹，還有七千餘匹戰馬或死或重傷……”


這繳獲倒是還不錯。


不過，想著他們付出的傷亡，雲錚也高興不起來。


沉默片刻，雲錚又問：“那三萬俘虜，只是漠西諸部的俘虜，還是包括北方蠻族的俘虜的？”


“只是漠西諸部的俘虜。”


俞世忠回道：“因為殿下和伽遙夫人被逼跳崖，將士們悲憤之下，幾乎沒留蠻族的活口，只有十多個蠻族僥倖活了下來，審訊清楚後，末將直接將他們斬首了……”


那時候，雲錚和伽遙是死是活都不知道。


所有將士都將怒火傾洩到了北方蠻族身上。


就那十多個俘虜，都是他和妙音強行保下來的。


要不然，那十多個俘虜早就被憤怒的將士們剁碎了。


除了伽遙之外，北桓也還有人懂蠻語的。


也是在北桓人的幫助下，他們的審訊才能進行下去。


“北方蠻族為何突然殺過來？”


伽遙馬上詢問。


雖然她和雲錚已經分析過了，但她還是想得到確切的答案。


“都是樓翌那王八蛋害的！”


說起這個事，俞世忠不禁恨得牙癢癢，“那王八蛋騙了堆龍朗日，帶著將近兩萬人馬逃去北方蠻族的地盤，結果卻遭到北方蠻族的伏擊，不但損失慘重，連樓翌都被俘虜了……”


樓翌被俘後，還騙北方蠻族的人，說他們只是先頭部隊，後面還有大軍要對北方蠻族展開進攻。


北方蠻族那幫蠢貨，根本就沒求證消息的真假，就憑著一腔怒火，直接就組織大軍殺了過來。


聽完俞世忠的話，雲錚頓時氣得罵娘。


他媽的！


他們這是被樓翌那王八蛋給坑了啊！


這王八蛋，在戰場上一次都沒贏過他們，卻連續坑了他們幾次！


要是這王八蛋沒死在北方蠻族手中，以後若是再有機會見到，一定要把這王八蛋扒皮抽筋！

第893章 必須得休養生息了！

之後，俞世忠又向雲錚彙報了興安堡和鋸齒嶺那邊的情況。


得到雲錚和伽遙跳崖的消息後，攻下大月王城的沈落雁當機立斷，迅速率軍馳援鋸齒嶺，防止漠西諸部的大軍殺進來。


不過，漠西諸部並未進攻，只有兩三人馬在那邊跟他們對峙。


幾天前，興安堡那邊的敵軍也已經退兵了。


漠西諸部連續二十天對興安堡展開小規模進攻，戰損一萬來人，興安堡的守軍也損失了一千多人。


在漠西諸部退兵後，童罡還率軍出城偷襲了他們的後軍，再斬敵軍七千餘人，己方也又增加了一千多的傷亡。


如今，整個大月的反抗勢力已經被徹底肅清。


左任率軍鎮守著大月王城，並按照馮玉的建議，啟用了幾個投降的大月國官員，協助他穩定大月國的形勢。


現在最大的問題就是，大月國太缺糧食了。


他們首先要保證軍隊的糧草供應，也不敢拿糧食去支援大月的貧苦百姓，大月國內已經開始小規模的餓死人了。


如今，大月國內啃草啃樹皮的人不少，還有饑民易子而食。


這還只是開始。


再過一段時間，若是沒有糧食進來，這種情況會更加嚴重。


現如今，整個大月國就是徹徹底底的爛攤子。


據說，獨孤策已經從玉豐城那邊趕過來了。


不出意外的話，就是這一兩天就能趕到大月王城。


聽完俞世忠的彙報，雲錚又是欣慰又是犯愁。


欣慰的是，沈落雁如今也學會考慮事情了，能夠獨當一面了。


犯愁的是，大月國倒是打下來了，但卻是個讓人頭疼的爛攤子。


想把這個爛攤子收拾好，不知道要下多少血本。


尤其是缺糧這個問題。


他有銀子也搞不到那麼多糧食啊！


地薯都還沒收穫呢！


朝廷現在也缺錢缺糧，指望朝廷支援，根本不太現實。


雖說大月國這些百姓是否餓死跟他沒啥關係，但既然將大月打下來，這些人都是大乾的子民了，哪怕是最低等的大乾子民！


關鍵是，這些人都是勞動力！


以後要發展大月這塊土地，也是需要勞動力的！


大面積餓死人，還很可能會爆發瘟疫，甚至蔓延到駐軍之中。


還是得想點辦法，爭取少餓死一些人啊！


雲錚默默思索一陣，扭頭看向伽遙，“交給你個任務，跟大家商量一下，看看從哪裡搞點糧食，支援一下大月國這些人！但有一條，首先要保證我們自己人的糧草供應！”


“……”


伽遙俏臉微微抽動，氣惱道：“我能有什麼辦法？”


“你有經驗嘛！”


雲錚嘿嘿一笑，“當初北桓餓死人的時候，你肯定想過辦法不是？”


“你……”


伽遙氣急，“你倒是清閒，頭疼的事就丟給我，我還能變出糧食來不成？”


這個混蛋！


他倒是會當甩手掌櫃！


“好好想，我相信你能想到辦法的！”


雲錚微笑，“這個事辦好了，我給你一萬套破損的甲冑和武器，再加三千匹匹戰馬的肉，秋收以後，我再給你三十萬擔糧食！另外，北桓所有將士的撫卹和獎賞，一律按照歸義軍的標準！”


聽著雲錚的條件，伽遙不禁眼前一亮。


如果這樣的話，他們這一戰倒也算是有些收穫。


沉思片刻，伽遙又問：“你說的補充的武器和甲冑，是包括我們陣亡的將士的甲冑和武器，還是不包括？”


“當然不包括。”


雲錚微笑，“我還沒那麼吝嗇！”


這還差不多！


伽遙心中稍定，又說：“我們陣亡將士的撫卹和獎賞，全部換成糧食或者牲畜。”


“這個不行。”


雲錚搖頭拒絕，“你覺得，我現在有這麼多糧食和牲畜給你們嗎？”


她真把自己當成糧倉了啊！


自己現在都還有大窟窿要去填呢！


哪來這麼多糧食和牲畜給她？


“也是！我差點忘了，大月國還有這麼大的窟窿要填。”


伽遙低眉思索一陣，又說：“那就給我們免三年朝貢吧！”


“不行！”


雲錚想也不想的拒絕，“朝貢絕不能免！這是原則性問題！”


別說三年，一年都不能免！


這才剛開始就免朝貢，她當朝貢是兒戲呢？


“那你多給我點糧食吧！”


伽遙再次跟雲錚談條件，“北方蠻族這次吃了大虧，多半不會善罷甘休！你總得讓我提前做些準備吧？”


雲錚思索片刻，妥協道：“糧食我也沒那麼多，可以多給你五百匹傷重的戰馬！”


也確實要讓她做些準備。


她也不容易！


唉！


這親過了，總不能真當啥事都沒發生吧！


“謝謝！”


見雲錚妥協，伽遙總算是鬆了一口氣。


她心中清楚，雲錚之所以妥協，是看在他們前些日子的情分上。


“行了，那你好好想辦法吧！”


雲錚揉揉額頭，“我等下也得給朝廷寫戰報了……”


隨著興安堡那邊的敵軍撤軍，這一戰應該也算是告一段落了。


也該寫戰報了。


不過，這戰報怎麼寫，也是個問題。


這一戰，他們的損失真的挺大的。


還是得看看能不能從朝廷那邊要點好處啊！


朔北就屁大點地方。


這麼大的攤子，不能只靠朔北的經濟來支撐吧？


休養生息！


必須得休養生息了！


再打下去，經濟和民生就要打崩了！


回到大營，妙音便扶著雲錚進入營帳。


“還說你沒把伽遙吃了？”


一進營帳，妙音就一臉笑意的調侃雲錚：“這要換在以前，你可沒這麼大方啊！”


“想什麼呢！我要吃也是吃你啊！”


雲錚壞笑，在妙音的翹臀上用力一抓。


妙音羞惱，用力一拍雲錚的爪子，問不解的問：“那你怎麼突然對伽遙這麼大方？”


一萬套甲冑和武器，這等於是給伽遙擴軍啊！


“北方蠻族。”


雲錚正色道：“北方蠻族吃了虧，肯定會弄出麼蛾子出來！讓她擴充點兵力，也算是有備無患吧！而且，北桓這次的損失確實挺大的，總得給他們些補償……”


“行吧，你自己看著來就好。”


得知雲錚的真實想法，妙音也不再多說。


她只是擔心雲錚掉入伽遙的柔情陷阱而已。


只要雲錚自己保持清醒，她就沒什麼好操心的。


待妙音扶著雲錚坐下，雲錚便絞盡腦汁的思索該如何寫戰報。


足足想了小半個時辰，雲錚這才提筆書寫起來……

第894章 老三又急眼了

皇城。


“朔北府捷報！”


“朔北捷報……”


背插三面紅色小旗的傳訊兵一路高喊著衝入皇城的城門。


對於這樣的場景，守城的士卒似乎早已習慣了。


“看來，咱們六殿下又打勝仗了啊！”


“這一次，大月國應該也要滅國了吧？”


“肯定啊！你們說，那大月國的人是不是腦子有問題？就屁大點地方，還敢主動招惹咱們六殿下？真是沒被六殿下打怕啊！”


“我可是聽說，六殿下是天上的武曲星轉世，那可是有老天爺保佑著呢！大月國還敢主動挑釁六殿下，這不純粹是找死麼……”


如今，雲錚在大乾早已成了戰神般的存在。


只要說起雲錚，哪怕三歲小孩都能隨口說幾個雲錚的事蹟。


關鍵是，雲錚打的都是外族。


這讓雲錚在尋常百姓之中的口碑非常好。


不過，士大夫階層對雲錚卻是褒貶不一。


有說雲錚功勳蓋世的，也有說雲錚窮兵黷武的。


還有說雲錚不忠不孝的。


不過有一點，是所有人都無法否認的。


功績！


雲錚的功績太大了！


哪怕拼了命想要貶低雲錚的人，都無法否認雲錚的功績。


太子府。


雲厲正在徐實甫等人商量一些事情。


如今的雲厲，可是真正的大忙人，每天都跟個陀螺似的。


經常半夜還在處理政務，搞得太子妃和幾位太子嬪都有些意見了。


但云厲也沒辦法。


他是真的忙啊！


科舉的事雖然不需要他去親力親為，但他對這次的科舉非常重視，沒少為科舉的事操心。


而且，他還要持續打壓門閥和氏族。


最近，雲厲又從雲錚那裡學了一招。


對於鬧得不是太厲害的門閥和氏族，就想方設法的分化他們，引得他們內鬥不止，自己再坐收漁利。


這一招的直接效果不是太好，但從長遠來說，肯定是最好的辦法。


而對於那些蠢蠢欲動的門閥和氏族，雲厲依然保持強勢的高壓姿態。


他必須要持續震懾那些人。


不然，一旦鬆懈下來，那些人就該跟他跳起來了。


而文帝，對雲厲還是一如既往的支持。


在雲厲和太子府那些幕僚的努力下，一切似乎都開始往好的方向發展了，但老二他們幾個又開始搞事情了。


他已經得到密報，老二他們好像是打算跟那些門閥和氏族聯合起來，給他施壓。


這是雲厲絕不能忍的！


要不是文帝還健在，他都想直接將那幾個兄弟賜死！


看他們還怎麼給自己添堵！


“以微臣之見，對待那幾位，還是要懷柔之策為主，畢竟，聖上還健在，殿下若是對他們下手，怕是有些不妥！”


“靖國公言之有理，找個機會敲打那幾位一番即可，若是他們還是不知趣，再將此事呈報給聖上，借聖上的手來處置他們！”


“對，若是殿下還未正式登基就對兄弟下手，於殿下名聲不利……”


在對待另外幾個皇子的事情上，幾個幕僚紛紛發表自己的意見。


那幾個皇子再不安分，那也是皇子！


雲厲現在只是監國，不是登基。


有些事，他該忍還是得忍。


對於幾人的建議，雲厲也覺得有道理。


不過，雲厲實在受不了這鳥氣。


老六給他添堵，那是因為老六手握重兵，有給他添堵的實力。


老二他們幾個有什麼？


他們的黨羽都快要被自己剪除得差不多了！


就他們這樣，他們還想在自己面前蹦躂？


“道理孤都明白。”


雲厲眉頭緊皺，“但是，那些門閥和氏族的氣焰本來已經被遏制住了，這個時候，他們幾個支持那些門閥和氏族，咱們搞不好就要前功盡棄了！”


“殿下不必憂慮。”


顧修笑呵呵的說：“如今殿下大權在握，他們掀不起什麼浪花！殿下可先不管此事，等他們真的勾結那些門閥和氏族的時候，殿下再拿到證據，直接呈報給聖上！到時候，聖上自會出手！”


“對！”徐實甫頷首道：“現在他們還沒有付諸行動，還是以敲打為主。”


聽著幾人的勸說，雲厲心中的氣倒是消散了些。


正當雲厲思索著該如何敲打那幾個兄弟的時候，門外突然傳來率衛的聲音：“啟稟太子殿下，朔北捷報送達！”


西北捷報？


隨著這個聲音響起，雲厲的臉色驟然垮了下來。


打完了？


西北這麼快就打完了？


“進來！”


雲厲低喝一聲，臉上一片陰沉。


率衛推門而入，恭敬的奉上戰報，迅速躬身告退。


他知道雲厲收到戰報後，心情肯定會不好。


這個時候，就別觸雲厲的黴頭了。


雲厲黑著臉，迫不及待的打開戰報。


這一次，雲錚的戰報格外詳細。


他們先是戰勝了進犯的敵軍，而後揮兵大月國，在付出了五萬人的傷亡後，成功拿下龜背城，之後揮師攻下大月王城並繼續北進……


他們在對敵軍的北線展開進攻的時候，又突遭北方蠻族襲擊，雖然拼死戰勝了北方蠻族和敵軍北線的大軍，但他們的損失也極其慘重。


按照雲錚的戰報來算，此戰，北府軍傷亡十萬有餘。


歸義軍和北桓等三部加起來，也傷亡十萬餘人。


另外，雲錚正式將大月國納入西北都護府的版圖。


但西北都護府由於去年和今年連番大戰，導致民不聊生，百姓苦不堪言，已有易子而食之事發生。


雲錚建議朝廷往西北都護府運送糧食，以緩解西北都護府的糧荒，以收服人心，增加原仇池和大月兩國的百姓對朝廷的歸宿感。


否則，西北都護府的百姓必然生亂！


而如今，雲錚他們又損失慘重，一旦西北都護府爆發大規模民變，北府軍恐無力抵擋亂民……


看到最後，雲厲再也忍不住，憤怒的低吼道：“威脅！這個畜生，分明是在威脅朝廷，是在威脅孤！”


狗屁的無力抵擋！


他才不相信雲錚真在這一戰中付出瞭如此慘重的傷亡。


這狗東西哪次發戰報不是損失慘重？


每次都損失慘重，他手中的兵馬還能越來越多？


上次損失八萬，這次損失二十來萬，哪有這麼多兵馬死？


這個畜生，肯定是在虛報戰損！


美其名曰無力抵擋，實際就是堂而皇之的威脅！


亂民南下？


狗屁！


所謂的亂民，必然是他手中的精銳大軍！


這個狗東西，已經將南下的藉口都想好了！


這狗東西就是看父皇還沒死，迫不及待的想找個理由顛覆朝廷，跟朝廷開戰了！

第895章 文帝的決心

跟徐實甫等人商議無果後，雲厲急匆匆的帶著雲錚的戰報去找文帝。


和成天忙得要死的雲厲不同，文帝現在可是悠閒得很。


最近，文帝倒是不到處蹭吃蹭喝了，但卻迷上了種地。


為此，文帝還專門在皇宮中開闢了一塊土地，時不時還傳章虛進宮，擔任技術指導，教他和一眾嬪妃種地薯。


雲厲找過來的時候，文帝正在跟一眾嬪妃給地薯地除草，章虛也弓著胖乎乎的身體在地裡勞作。


看到雲厲前來，章虛立即向雲厲投去求救的目光。


讓他賺錢行，讓他下地勞作，是真要他的命啊！


雲厲給章虛使了個眼色，小跑著來到文帝面前。


“兒臣參見父皇、母后……”


雲厲躬身行禮。


“太子來了啊！”


文帝笑呵呵的看向雲厲，又指著已經長出老大一截的地薯跟雲厲說：“你看看，朕這地薯長得還不錯吧？”


地薯？


雲厲現在哪有心思關心地薯啊！


“父皇親自耕種，這地薯怎能長得不好？”


雲厲硬著頭皮拍文帝的馬屁。


“這可不是朕的功勞，都是章虛這小子的功勞！”


文帝哈哈大笑，“別看章虛這小子做學問不行，但絕對是個大才，你可得好好培養這小子！”


“兒臣謹記父皇教誨。”


雲厲再次躬身行禮，又說：“父皇，六弟派人送來西北都護府那邊的戰報。”


“西北戰報？”


文帝眼睛微眯，旋即衝一眾嬪妃揮手，“好了，你們也累了，都先去回去休息吧！”


“臣妾告退！”


一眾嬪妃紛紛行禮告退，如蒙大赦。


文帝喜歡種地薯，她們可不喜歡。


要不是文帝非拉著她們耕種，她們看都不想看這地薯一眼。


“聖上，那……微臣也先告退了……”


章虛苦哈哈的行禮，只想趕緊回去躺下休息。


“你先休息一下，晚上陪朕用膳。”


文帝說著，又命旁邊的太監帶章虛下去休息。


章虛心中暗暗叫苦，卻又不好拒絕，只能跟著太監離去。


他孃的！


得趕緊找個機會去朔北！


再在皇城被這父子倆折騰，自己遲早要死翹翹。


待章虛離去，雲錚這才帶著雲厲往一邊涼亭走去。


兩人來到涼亭坐下，雲厲立即將雲錚的戰報呈給文帝。


文帝大致的看了一遍，臉色驟然垮下來。


啪！


文帝猛然一巴掌拍在桌子上，雙目噴火的咆哮：“威脅！這逆子分明是在威脅朝廷！他就這麼迫不及待的想坐上皇位嗎？”


文帝的臉色極度難看。


那模樣，就像是要吃人似的。


“父皇息怒。”


雲厲趕緊勸慰，“既然老六沒有直接派兵南下，說明他還是有所顧忌！父皇可千萬別為了這個事氣壞了身子啊……”


“他的顧忌，無非就是名不正言不順！”文帝哼哧著直喘粗氣，“朕敢肯定，朝廷若是不給他錢糧，他必然指使手中精銳偽裝成亂民南下！”


“到時候，朝廷若是派兵剿滅所謂的亂民，很可能還要被所謂的亂民擊敗，從而進一步壯大他的實力！”


“等朝廷無力收拾殘局的時候，他就能名正言順的派大軍南下了……”


聽著文帝的話，雲厲心中頓時“咯噔”一聲。


父皇的判斷也跟著徐實甫他們一樣麼？


難道老六真的是想走這一步棋？


可是，如果老六真走這一步，朝廷根本沒法應對啊！


這就是個死局！


除非，朝廷大軍能夠擊敗那些所謂的亂民！


但既然雲錚要走這一步，怎麼可能讓臭魚爛蝦充當亂民？


那些亂民，必然是他手中的精銳！


以朝廷現在的實力，想擊敗他手中的精銳，難度確實不小。


除非，把趙汲手中的大軍都調回來！


可趙汲手中的大軍是邊軍！


那是為了防備漠西諸部的！


要是連邊軍都調回來了，估計那些門閥和氏族也該發難了。


可是，如果朝廷真給予那狗東西錢糧上的支持，那不成了資敵麼？


再說了，朝廷也沒那麼多錢糧滿足那狗東西的胃口啊！


雲厲越想越是慌亂，六神無主的看向文帝，“父皇，那我們到底該怎麼辦啊？朝廷現在真的沒錢糧給他啊！”


“有錢糧也不能給！”


文帝低吼：“朝廷給他的錢糧越多，他手中的大軍就越多！到頭來，他倒是兵強馬壯了，朝廷的大軍卻飢不果腹，那不就等著被他宰割了嗎？”


“父皇所慮甚是！”


雲厲認同的點點頭，但臉上的愁容卻更多了。


不給錢糧，難道真的要讓老六走那步棋麼？


朝廷倒是未必會輸。


但他不敢賭啊！


他現在還沒做好跟雲錚開戰的準備啊！


要開戰，至少要給他三年時間準備啊！


待國庫充盈，兵強馬壯，再一戰滅掉那狗東西！


現在開戰，連他這個不是很懂軍事的人知道，勝算真的太小了。


估計，薛徹他們那幾個老將也不敢擅開戰端。


文帝眉頭緊皺的思索著，臉色異常難看。


沉思良久，文帝沉聲吩咐道：“先派人快馬加鞭的趕去西北都護府，確定他是否真的擊敗大月國和漠西諸部的聯軍了！如果真是如此，朕恐怕只能親自去一趟西北都護府了……”


“父皇……”


雲厲滿臉悲慼，“兒臣怎能讓父皇以身犯險？”


“他不敢殺朕！”


文帝輕輕搖頭，“他不是要安撫民心嗎？朝廷沒有錢糧給他，但朕這個皇帝親自前往西北都護府安撫民心，難道還不夠嗎？”


“這……”


雲厲微微張嘴，一時不知道該說什麼。


“現在的局勢對朝廷已經十分不利了。”


文帝臉上滿是愁緒，沉聲道：“如果那逆子真攻下了大月，朕只有寄希望於獨孤策和秦七虎了！順道，再去北桓走一遭，給他添點亂！如果獨孤策和秦七虎都指望不上了，咱們恐怕就要做好放手一搏的準備了……”


聽著文帝的話，雲厲心中一片慌亂。


他知道文帝說得有道理。


可是，他不想讓文帝去西北都護府啊！


他怕雲錚脅迫文帝，給他來個挾天子以令諸侯。


那樣的話，他可就真的被動了！


雲厲努力的讓自己保持鎮定，思索良久，才開口說：“兒臣先派人確定他攻下大月的事是否為真吧！父皇未必非得走這一步，咱們還有時間，還可以再好好的想想，看看有沒有其他對策……”


“嗯。”


文帝微微頷首，臉上一片憂愁……

第896章 找漠西諸部要損失

北線。


經過幾天的思索，伽遙提出了一系列收拾大月國的爛攤子的方案。


第一，率領大軍進駐鋸齒嶺，向漠西諸部索要賠償。


漠西諸部此戰的損失也不小，還要分兵提防興安堡方向的北府軍以及西北的趙汲，他們大軍壓境，漠西諸部多半不敢戰。


第二，雲錚不出面，但進一步扶持蒙多，讓蒙多有更強的實力去跟鬼方的赤延叫板，能從鬼方那裡弄到多少糧食，就看蒙多的本事了。


所得的糧食，雲錚可以跟蒙多五五分賬。


不過，鬼方去年賠償了那麼多東西，估計也沒多少餘糧了。


只能說能要多少是多少。


第三，徹底重建大月國的秩序。


雖然樓翌在大月國橫徵暴斂了，但大月的貴族手中肯定還是有糧食的。


直接將大月國的貴族連根拔起，劫富濟貧！


第四，抓緊時間從朔北運來種子，趁著現在還不是太晚，命令大月的百姓重新耕種土地，且暫免一年的稅賦，待到秋天，能收穫多少是多少。


但是，要給那些百姓明確的任務，也要定下死律。


每一戶必須耕種多少土地，如果完不成，全部斬首！


第五，削減軍糧。


除了保證常備軍的軍糧供給之外，其餘各部的軍糧都適當削減，而削減的軍糧部分，可以用金銀財物進行補償。


同時，這邊的駐軍也要大規模的屯田。


聽著伽遙的五條建議，雲錚不禁暗暗頷首。


嗯，不錯！


每條建議都挺適用的。


她的這五條建議，要徹底解決大月的糧荒問題，肯定是不可能的。


但按照她這五條建議，可以很大程度的緩解糧荒。


如果能讓這邊撐到今年秋收，後續再從關內多弄些糧食來，還真有可能度過這道難關。


當然，前提是，大乾今年能有個豐收年。


要是大乾連自家的百姓都喂不飽，就算他把老三捏出屎來，老三也沒糧食給他啊！


“行，那就按照你說的辦！”


雲錚笑呵呵的看著伽遙，“這樣，咱們分頭行動！我帶兵去敲詐，哦不，是去找漠西諸部要賠償，你帶人在大月境內抄家！要是那些人願意乖乖的交出糧食，也不用斬盡殺絕！”


伽遙聞言，頓時氣惱：“得罪人的事，又讓我去幹？”


“什麼叫得罪人的事？”


雲錚不樂意了，“對於那些貴族來說，這確實是得罪人的事！但對於貧苦百姓來說，這就是拯救他們於水火之中！再說了，這個事兒總得有人唱紅臉，有人唱白臉吧？你要實在不樂意，咱倆換換，你去找漠西諸部，我來幹得罪人的事。”


伽遙嘴巴微張，猶豫片刻，無奈的答應。


漠西諸部可不是去年的鬼方。


漠西諸部此次雖然也損失慘重，但手中也還有幾十萬大軍。


她帶兵去索要賠償，漠西諸部未必會買賬。


就算是雲錚去，這個事都沒她想的那麼容易。


“那就這麼定了！”


雲錚當機立斷。


之後，雲錚又派人將蒙多叫來，分了一萬漠西諸部的俘虜給他。


至於怎麼去跟赤延談判，怎麼去要糧，那就是蒙多的事了。


但有一點，不能跟赤延開戰。


鬼方現在可是對大乾稱臣了。


要是赤延跟蒙多打起來了，他就沒法袖手旁觀了。


……


五天後，雲錚率領兩萬騎兵趕到鋸齒嶺。


“雲錚！！！”


他們剛到大營門口，得到消息的沈落雁就飛奔而來。


雲錚見狀，立即讓妙音扶自己下馬。


沈落雁一路跑來，直接撲進雲錚的懷中。


“嗚嗚……”


還沒待雲錚開口，沈落雁就嚎啕大哭起來。


雲錚摟著沈落雁的嬌軀，又輕輕拍拍他的後背，“好了，不哭了，這麼多人都看著呢！”


聽著雲錚的話，秦七虎、俞世忠、傅天衍等人紛紛轉過臉去，權當什麼都沒看見。


“我就要哭！”


沈落雁緊緊的抱著雲錚，滿臉淚水的大哭：“我差點以為再也見不到你了，你個混蛋，你都快嚇死我了！嗚嗚……”


“讓你擔心了。”


雲錚輕撫眼睛微微泛紅，臉上卻帶著幸福的笑容，“以後再有這種事，你千萬別胡思亂想，我沒那麼容易死，我哪捨得你們啊！”


“呸呸呸……”


沈落雁鬆開雲錚，鼓起眼睛瞪著雲錚，“你個烏鴉嘴，指望什麼不好，還指望以後還有這樣的事？以後再也不能有這種事了！”


“好好！”


雲錚哈哈一笑，抬手替沈落雁拭去眼中的淚花，“我保證，以後再也不會有這種事，再也不讓你們替我擔心了……”


“這還差不多！”


沈落雁破涕為笑，這才注意到妙音一直扶著雲錚，雲錚的腿上都還用夾板固定著。


這一下，沈落雁又擔心起來，“你腿上的傷嚴重嗎？”


“沒事。”


雲錚不以為意的笑笑，“已經好得差不多了。”


“我信你才怪！”


沈落雁嬌嗔的瞪他一眼，又問妙音，“他這腿上的傷……”


“真的沒事。”


妙音莞爾一笑，“雖然沒他說的那麼輕鬆，但也沒你想的那麼嚴重！多休養一段時間就能痊癒了。”


雲錚腿上的傷肯定沒這麼快好。


不過，也不算是太嚴重了。


要不然，她也不可能同意雲錚騎馬趕來啊！


“那就好。”


沈落雁這才放下心來，又主動走到雲錚身體的另一邊，跟妙音一起攙扶著雲錚。


直到此時，馮玉、高頜和霍崮才滿臉激動的上前來行禮。


“免禮！”


雲錚頷首微笑，又問沈落雁，“鄧保還沒到？”


“還沒有。”


沈落雁輕輕搖頭，“此前我怕這邊的人手不夠，命令鄧將軍從俘虜中挑選了一萬人進行整備，那一萬人都是步卒，再加上我怕這邊糧草不足，還讓他們押送了一些糧草過來，他們行軍速度會慢一些！不過，算下來的話，應該這兩天就會到了。”


“那就好。”


雲錚滿意一笑，“這次做得不錯，學會獨當一面了。”


“哪有。”


沈落雁俏臉微紅，“我就是想著，反正有妙音帶人去尋你們，我去了也幫不上忙，還不如帶兵守在這邊，以免這邊生亂……”


“知道這麼考慮，就說明你已經成長了。”


雲錚哈哈一笑，“走吧，咱們別堵在門口了，進了大營再說……”

第897章 漫天要價、坐地還錢！

一天後，鄧保也率領一萬五千人馬押送著糧草趕到。


其中騎兵五千，步卒一萬。


再加上其他各部的人馬，他們在鋸齒嶺這邊已經有著將近七萬的人馬。


他們這邊的大軍不斷匯聚，漠西諸部自然也得到了消息。


得知敵軍不斷往這邊增兵，負責防守鋸齒嶺一帶的波吉頓時如臨大敵，立即召集諸將議事。


當波吉將敵軍增兵的消息告知幾個將領，幾人也瞬間慌了神。


別看他們這裡有三萬大軍，其中的一萬多，都是由扎貢從伊屋那邊倉惶逃竄回來的奴隸軍。


而敵軍連續增兵，兵力很可能已經是他們的兩倍。


而且，根據探子回報，敵軍增援的過來的部隊，很多都是騎兵。


一旦敵軍突破了他們的防線，敵軍騎兵就可以在他們境內橫衝直撞了！


這麼長時間了，堆龍朗日那邊還是沒有消息。


估計，堆龍朗日的大軍已經被徹底消滅了。


也正是因為如此，沒有了後顧之憂的雲錚才敢不斷往這邊增兵。


雲錚這是分明是要跟他們秋後算賬了啊！


可是，他們現在基本是孤立無援的狀態。


能支援過來的，也就只有從興安堡那邊撤下來的八萬多大軍。


但那邊的大軍基本都是步卒，現在向那邊求援的話，那邊的大軍沒有半個月以上的時間根本不可能支援過來。


雲錚已經率領大軍殺過來了，恐怕不會給他們這麼多時間求援。


而且，那邊的八萬多大軍至少還得留兩萬防備興安堡方向的敵軍。


如此一算，能支援過來的，撐死也就六萬人左右。


老實說，就算他們這邊短時間內集結十萬大軍防守，面對雲錚的大軍，他們也沒有守住的信心。


雲錚手中的兵馬，可是一路殺過來的。


論精銳程度，他們手中的大軍，根本無法跟雲錚的兵馬相比。


“都說說吧，現在該怎麼辦？”


波吉滿臉頭疼的看著幾個將領。


面對波吉的問題，幾人不禁你看看我，我看看你，都沒有對策。


見幾人遲遲不開口，波吉頓時火起，沒好氣的訓斥：“一個個都啞巴了？都被雲錚嚇破膽子了？”


被波吉一頓訓斥，幾人頓時低下頭。


老實說，他們確實是被雲錚嚇破膽子了。


雲錚自領兵以來，從無敗績。


他們聯合大月國，弄出十八萬大軍，卻被雲錚秋風掃落葉一般擊潰。


樓翌自以為堅不可摧的龜背城，也被雲錚在極端的時間內拿下。


甚至有傳聞，雲錚會妖術，可召喚雷霆破城。


這讓他們如何能不被嚇破膽。


“扎貢，你跟北府軍交過手，你說說，我們該怎麼辦？”


實在沒人開口，波吉乾脆直接點名。


被點到名的扎貢面露苦色，唉聲嘆氣道：“將軍，我們還是先求援吧！如果可能的話，我建議我們最好還是跟雲錚……和談……”


“和談？”


波吉臉色一變，“你覺得上面那些人會同意和談？”


“同不同意，不是我們該考慮的。”


扎貢面色凝重的說：“我們只負責將雲錚大軍壓境的消息送回去，如何抉擇，就看各部的首領怎麼想了……”


這樣麼？


波吉默默的思索一陣，發出無奈的嘆息。


眼下，也只有如此了。


真當波吉下定決心的時候，帳外突然響起士卒的聲音，“將軍，敵軍派人送來一份禮物和一封信……”


……


作為漠西諸部的大首領，桑傑第一時間收到波吉派人送來兩封信。


一封是波吉的親筆信，一封是雲錚的親筆信。


桑傑只是掃了一眼，就差點氣得吐血。


堆龍朗日所部的大軍，已經盡數被雲錚擊敗。


堆龍朗日的人頭，也被雲錚派人送到送到了鋸齒嶺。


雲錚直接向漠西諸部索要賠償。


開口就是犛牛一萬頭，羊五萬只，糧食兩百萬擔，還有金銀布匹之類的。


若是不答應，雲錚就率兵來取！


到時候，雲錚大軍所過之處，雞犬不留！


而波吉的來信中也證實雲錚已經在鋸齒嶺一帶集結了七八萬精銳大軍，而且還有繼續集結兵力的跡象。


波吉根本沒信心守住鋸齒嶺，一方面向他求援，一方面徵詢他的意見。


是戰是和，需要他拿個主意。


桑傑的目光不停的在兩封信之間來回掃動，臉上一片憤怒。


雲錚的胃口，還真不是一般的大啊！


還不說什麼牛羊之類，光是兩百萬擔糧食，他們也拿不出來啊！


桑傑強忍怒意，命人急招大相素贊。


不多時，素贊匆匆趕來。


素贊年逾五十，為漠西諸部最負盛名的智者。


桑傑沒有跟素贊廢話，直接將那兩封信遞給素贊。


素贊接過兩封信，仔細的閱讀起來。


看完手中的信，素讚的臉上卻露出一絲笑容。


“大王不必憂慮。”


素贊笑呵呵的說：“既然雲錚向我們索要這麼多物資，那就說明，雲錚其實也不想再戰！依臣看來，雲錚盡得仇池和大月之地，也需要時間收拾殘局！若非萬不得已，雲錚應該不會再與我們展開大戰……”


說白了，雲錚調集重兵，只是為了威脅他們而已。


若是雲錚真想戰，就不會索要賠償了。


雖然雲錚被譽為天下第一名將，但他連年徵戰，他手中的大軍也吃不消了。


桑傑皺眉，抬眼看向素贊，“你的意思是，不用理會雲錚？”


“不，不……”


素贊搖頭一笑，“對於雲錚，臣也有所聽聞，此人最喜歡佔便宜，他集結了這麼多兵力在鋸齒嶺，我們若是不予理會，他怕是真要進攻……”


“難道我們還真要答應雲錚的條件？”桑傑的臉色陡然垮下來。


“我們若是不想再戰，肯定是要給雲錚一些賠償的。”


素贊面色沉靜，“不過，他們大乾有句話：漫天要價、坐地還錢！我們可以跟雲錚談判，降低賠償，既能讓雲錚滿意，我們自己也能接受。”


談判麼？


他當然也知道漫天要價、坐地還錢的道理。


但是……


桑傑臉上佈滿愁容，憂心忡忡的說：“雲錚已經盡得仇池、大月之地，還佔據了北桓的大片領地，若是我們罷兵，讓雲錚將這些地方治理好了，一旦雲錚再大舉進攻，我們怕是無力抵擋啊！”


他們之所以幫大月，不也正是因為這一點麼？


雲錚的野心太大了！


他們不滅雲錚，雲錚就要滅掉他們！


“大王所言極是。”


素贊輕輕點頭，“這就是臣接下來要跟大王說的事……”

第898章 大論素贊

“什麼？諸部併為一部？”


聽到素讚的話，桑傑整個人都傻了。


有那麼一瞬間，他甚至懷疑，素贊是不是大乾派來的奸細。


如今，大乾兵鋒正盛，他們內部還要再興刀兵？


素贊這是想讓漠西諸部被雲錚趁虛而入，各個擊破嗎？


“大王，我們必須這麼做了。”


素贊面色凝重的看著桑傑，“我們漠西諸部素來團結，那是因為沒有敵軍攻進來！一旦敵軍攻進來了，各部都會人人自危！到時候，各部各自為戰，都只為自己那一部考慮，我們必敗無疑……”


去年雲錚突襲渾谷，就是最好的例子。


哪怕他們那時候形勢一片大好，渾谷王也命賈思八率軍回援。


他相信桑傑是有過阻止賈思八回援的念頭的，但桑傑肯定也知道，他根本無法阻止賈思八回援。


而云錚的大軍若是再攻進來，這樣的情況還是會發生！


如今的漠西諸部，必須要統一！


漠西諸部的土地上，只能有一個大王！


否則，漠西諸部必然被雲錚各個擊破！


甚至，雲錚會用陰謀詭計來分化漠西諸部。


他們只有統一，才能對抗雲錚和大乾。


他當然也知道，他們在統一的過程中，很可能被雲錚趁虛而入。


但他們沒得選擇，他們必須這麼做！


不僅僅是他，漠西諸王，都應該有這樣的危機感。


如果能兵不血刃的統一各部，自然是最好不過的。


但如果非要動刀兵，那也只能動刀兵了。


聽著素讚的話，桑傑不僅陷入沉思。


他承認，素贊說得有道理，而且，他又何嘗不想統一諸部呢？


但是，他還是怕雲錚趁虛而入啊！


雖然他是漠西諸部的大首領，但想讓其他各部的大王乖乖臣服，完全聽從他的調遣，這難度可不是一般的大啊！


這是個很簡單的道理。


如果他是大王，誰要去掉他的王號，讓他聽命於對方，他肯定也不樂意啊！


一旦不樂意，漠西諸部必然陷入內亂之中。


桑傑猶豫不定，皺眉詢問：“如果我們現在跟雲錚開戰，有多大的希望獲勝？”


素贊苦笑道：“最多三成，如果保守點的話，恐怕只有一成勝率。”


桑傑聞言，心中頓時狠狠一抽。


這麼低麼？


一成的勝率，跟必敗又有多少區別？


見桑傑始終猶豫，素贊又繼續勸說：“雲錚需要休養生息，而我們也需要時間來統一各部！這個時候跟雲錚罷兵，是最好的選擇！”


“我估計，只要我們不主動挑釁，三五年內，雲錚應該不會主動進攻！”


“而我們，則可以爭取在一年內統一各部，再花兩三年的時間積蓄糧草，整備大軍！”


“另外，一旦雲錚跟我們止兵，必然會去爭奪大乾的皇位！到時候，大乾必然陷入內鬥，無暇顧及我們……”


隨著素讚的不斷勸說，桑傑也是越來越心動。


按照素讚的分析，現在確實是統一漠西諸部的最好時機。


見桑傑有所意動，素贊馬上趁熱打鐵的說：“大王別忘了，各部的糧草命脈掌握在我們的手中，各部就算有所不滿，若是沒有足夠的糧草，他們也掀不起浪花！”


糧草？


被素贊一點，桑傑瞬間醒悟過來。


是啊，漠西諸部的命脈在他手中！


庫拉爾山口！


那是漠西諸部和猲羅最重要的貿易通道！


其實，漠西諸部的領地都不怎麼適合耕種，諸部所產的糧食都十分有限。


他們的軍糧，有很大一部分都來自於猲羅東部的兩河平原。


那裡是兩條大河的交匯之處，擁有大片的平原。


而且，那邊的糧食能做到一年兩熟甚至是三熟！


漠西諸部通過連年跟猲羅進行貿易，得到了大量的糧食。


這也是他們敢多次跟大乾交鋒的底氣所在。


可惜，猲羅也在庫拉爾山口囤積了重兵。


那裡的地勢極其險要，易守難攻。


他們攻不下去，猲羅也攻不上來。


要不是如此，他們早就率領大軍佔據兩河平原了。


若是能佔據兩河平原，他們耗都能耗死大乾！


桑傑沉思一陣，沉聲詢問：“你可有在一年之內統一各部的把握？”


“有！”


素贊信心滿滿的說：“唯一阻擋大王統一各部的，也只有渾谷！只要能拿下渾谷，其餘各部，必然會選擇徹底歸服於大王！”


這麼有信心麼？


桑傑的心中也瞬間火熱起來。


一年時間統一漠西諸部。


兩三年的時間整軍備戰，準備糧草。


他日再跟大乾決戰，就更有底氣了！


“好！”


桑傑下定決心，“你若助本王在一年之內統一諸部，你便是……大論素贊！”


大論素贊！


素贊眼中悄然閃過一絲興奮之色。


桑傑和他都是王族。


在漠西諸部中，名字前面加上“論”字，則代表王族。


所以，他也被人尊稱為論素贊。


大論素贊，只是一個尊稱，但卻代表無上的權力和榮譽。


權力上來說，是一人之下，萬人之上！


哪怕是桑傑的兒子，見到他也要恭恭敬敬的行禮！


但他最在乎的還是榮譽！


大論素贊，放在大乾朝，就相當於將他奉為聖人！


這是漠西諸部的人追求的追高榮譽！


“大王放心，臣必助大王在一年之內統一各部！”


素贊恭敬行禮，信心十足。


“好！”


桑傑重重點頭，“此次與雲錚的談判事宜，全權交由你負責！如何？”


“此乃臣之大幸！”


素贊欣然領命，“臣其實也想看看，這位名動天下的靖北王到底長什麼模樣。”


“如何談判，你自己把握。”桑傑交代道：“但本王有個底線，雲錚提出的條件，我們最多答應四……不，是三成！”


三成，不能再多了！


要不是想要爭取時間統一漠西諸部，他的底線甚至會降到一成。


“臣盡力而為！”


素贊答應，“不過，臣懇請大王多給臣一成的空間！”


桑傑默默的思索一陣，妥協道：“那就四成吧！”


“多謝大王！”


素贊躬身行禮。


“行了，此事就這麼定了！”


桑傑深吸一口氣，“本王還得仔細想想，如何說服各部！”


“大王無需擔憂。”


素贊呵呵一笑，“只要大王不想戰，其他各部，誰敢言戰？他們根本沒那個實力！”


桑傑稍稍一想，臉上的愁容瞬間消散……

第899章 素讚的條件

幾天後，大帳中的雲錚接到士卒的彙報。


西羌大相素贊只帶了四個護衛前來跟雲錚談判，現在正在大營外候著。


“這個素贊，倒是有些魄力啊！竟敢只帶這麼幾個人前來跟我們談判！”


沈落雁稱讚道。


雲錚哈哈一笑，回道：“主要是本王的口碑好，本王向來不斬來使！”


“你倒是會往自己臉上貼金。”


沈落雁嗔怪，臉上掛滿笑容。


不過，話說回來，這個事上面，雲錚確實挺講究的。


當初，雲錚那麼想要房雲適的命，哪怕都扣押房雲適了，都沒有直接要其性命，而是光明正大的從伽遙手中將房雲適要回，才斬殺了這個叛徒。


雲錚不以為意的笑笑，命人將素贊帶進來。


沈落雁想了想了，又說：“我和妙音就暫時充當你的侍女，以防素贊對你不利。”


“不用這樣吧？”


雲錚哭笑不得，“這可是我們的大營，素贊還敢亂來？”


“小心點總是好的！”


妙音贊同道：“你難道不知道現在有多少人想殺你？你本來就腿腳不便，你的手銃也在跳崖的時候弄丟了，萬一素贊要刺殺你，你能保證自己躲得過去啊？”


經歷了雲錚跳崖一事，她們現在對雲錚的安全格外重視。


沈落雁前兩天還強行將雲錚的親衛軍擴編到三千人。


她們現在是不想雲錚有任何危險。


得知雲錚跳崖之後的悲痛，她們再也不想經歷了。


“行吧！”


見她們堅持，雲錚也不再推拒，“不過，你們不需要以我的侍女的身份出現！你們就是本王的王妃和側妃，輪不到你們給素贊端茶倒水！”


“這……不好吧？”


沈落雁微微蹙眉，“你帶著兩個妃子跟人談判，會不會讓人覺得你太輕慢了？”


“話不能這麼說。”雲錚搖頭一笑，“本王帶著兩個妃子跟他談判，那是給他面子！一般人，想見本王的妃子也見不到啊！”


聽著雲錚的歪理，兩女不禁相視一笑。


算了！


隨他吧！


只要不會影響他們的談判就好。


兩女稍稍整理一番，便挨著雲錚坐下。


不多時，外面就響起了士卒的聲音：“啟稟殿下，西羌大相素贊帶到！”


“進來吧！”


雲錚淡淡的開口。


“你們留在這裡，不必跟隨！”


素贊吩咐四個護衛一聲，大步流星的走進營帳。


看著帳內的妙音和沈落雁，素贊不禁微微一愣。


雖然沈落雁和妙音都披著甲冑，但一眼就能出兩人是女人。


他顯然也沒想到雲錚竟然還會帶著兩個女人接見他。


短暫的失神後，素贊以漠西諸部的禮儀單膝跪地向雲錚行禮：“素贊見過王爺！”


“大相不必多禮。”


雲錚呵呵一笑，又衝素贊指了指自己受傷的腿，“本王於北線一戰受了點傷，腿腳不太方便，不能起身迎接，還望大相多多包涵。”


“王爺言重了。”


素贊緩緩站起身來，又試探著問：“這兩位是？”


雲錚指著兩人介紹：“這是本王的正妃，沈落雁！這位是本王的側妃，妙音！”


素贊聞言，馬上又向沈落雁和妙音行禮。


不過，這次卻只是躬身。


“大相請坐。”


雲錚抬手邀請，“咱們雖說是談判，但也不需要搞得那麼正式，本王已經命人準備好酒菜，咱們邊吃邊聊，如何？”


“能與王爺共飲，是我的榮幸。”


素贊將自己的姿態擺得非常低。


低得雲錚都有些不敢相信。


漠西諸部這個鐵頭娃，這麼快就服軟了？


“那行，那本王先命人將酒拿過來，咱們先喝兩杯。”


說著，雲錚便吩咐妙音，讓人拿酒來。


當然，他們的酒，依然酒精兌水。


素贊倒也不怯場，大大方方的坐下，饒有興致的看著雲錚。


“本王臉上有花？”


雲錚笑著詢問。


“沒有。”


素贊微笑，“我只是沒想到，名動天下的靖北王，竟然如此隨和。”


雲錚哈哈一笑，回道：“這又不是戰場上，沒必要針鋒相對的！”


“王爺所言甚是！”素贊點頭一笑，逐漸將話題引入正軌，“不瞞王爺，王爺不想接著打，我們也不想接著打了！雖然王爺的條件我們確實難以滿足，但我們願意拿出誠意來，與王爺重修於好！”


素贊正說著，雲錚的親衛將酒水和酒杯被拿了上來。


雲錚並未急著跟素贊談判，而是先邀請素贊喝兩杯酒。


不過，雲錚並未給素贊倒酒，而是讓素贊自便。


素贊倒也不客氣，直接拿起酒壺給自己的杯子裡滿上。


雲錚帶著兩女跟素贊碰杯。


素贊一杯酒下肚，眼前頓時一亮，稱讚道：“好酒！”


“……”


雲錚無語，卻又笑著說：“如果大相喜歡的話，待咱們聊完了，本王可以送你幾壺這樣的好酒！”


“那就多謝王爺了！”素贊倒也不推拒。


“幾壺酒而已，不必客氣。”


雲錚大方的笑笑，這才接著說：“大相可以說說你們的誠意了。”


素贊聞言，也不磨嘰，開門見山道：“王爺所提的賠償，我們最多可以答應三成！但是，我有兩個條件。”


三成？


雲錚暗暗驚訝。


老實說，漠西諸部答應按照他所提條件的三成進行賠償，已經有些出乎他的意料了。


他確實是屬於獅子大開口來著。


他的底線是兩成。


畢竟，他們就是能敲詐多少是多少。


三成算下來，也不少了啊！


雲錚雖然心中高興，但臉上卻露出幾分不悅之色，“就答應給三成，還向本王提條件？你覺得這合理嗎？”


雖然三成已經是意外之喜了，但云錚還想再多要點。


談判桌上，能多要點，肯定是要多要點的。


“我相信王爺也做好了讓我們坐地還錢的準備。”


素贊微笑，“王爺這麼聰明的人，難道不知道我們根本拿不出那麼多賠償麼？我真的是帶著最大的誠意來的，還請王爺也拿出誠意來。”


最大的誠意麼？


這個素贊，倒是乾脆直接啊！


一點都不帶繞彎子的。


雲錚稍稍思索，饒有興致的看向素贊：“說說你的兩個條件！但是，如果是讓本王釋放俘虜之類的，就別提了！”

第900章 回扣？

得到雲錚的允許後，素贊說出了自己的兩個條件。


第一，需要雲錚代表大乾與漠西諸部簽訂互不侵犯協議，同時，雙方開闢貿易通道，展開正常貿易。


第二，他需要雲錚單獨給予他一萬兩黃金。


聽完素讚的條件，雲錚頓時疑惑起來。


素讚的第一個條件倒是無可厚非。


如果雙方能正常開展貿易，自然是好的。


至於什麼互不侵犯，這種純粹就是扯淡的。


他不會當回事，相信漠西諸部也不會當回事。


他們現在簽訂互不侵犯協議，只是因為雙方都不想再打了。


一旦雙方休養生息結束，必然會再次開戰。


可素讚的第二個條件，就讓雲錚有些摸不著頭腦了。


這是……要回扣？


妙音和沈落雁也是一臉疑惑，心中暗暗思忖著素讚的目的。


“一萬兩黃金，可不是個小數目啊！”


雲錚饒有興致的看著素贊，“大相憑什麼認為本王要給你這麼多黃金？”


“大乾有句話叫做明人不說暗話。”素贊坦誠道：“王爺應該清楚，我一旦答應給予王爺賠償，我將成為漠西諸部的人眼中的奸佞之人！”


“你的意思是，這一萬兩黃金算是對你的補償？”雲錚一臉笑意的問。


“也可以這麼說。”


素贊輕輕點頭，“我也知道，王爺與漠西諸部之間遲早會有一場決戰，而且，漠西諸部基本沒有任何勝算！此事之後，我會逃離漠西諸部，遠遁猲羅……”


隨著素讚的話音落下，沈落雁和妙音頓時面面相覷。


素讚的意思是，他要帶著金銀財寶逃離漠西諸部？


這一萬兩黃金，是為了保證他逃到猲羅以後能夠繼續享受榮華富貴的基礎？


他這是安排後路？


“這樣麼？”


雲錚心中暗暗狐疑，又笑呵呵的說：“反正大相都要逃離漠西諸部，不如答應我的全部條件！到時候，大相再轉投我大乾，本王絕對保證你的安全！”


素讚的理由確實讓雲錚很意外。


但他心中也帶著幾分懷疑。


他發現，自己有點看不懂素贊這個人。


此人對漠西諸部來說，到底是忠是奸，尚且不能判斷。


“王爺說笑了。”


素贊搖頭道：“就算我答應王爺的全部條件，漠西諸部也拿不出那麼多東西啊！而且，我若是答應了，我回到漠西諸部，必然只有死路一條。”


“你可以不回去嘛！”妙音微笑。


素贊搖頭苦笑：“我若不回，我的那些家眷必然難逃一死！我現在只想跟王爺商定一個王爺和我們漠西諸部都能接受的條件，然後找機會帶著所有家眷離開。”


妙音啞然。


倒也是！


他們這些人，一旦變節，最先倒黴的就是他們的家眷。


正當雲錚暗暗思索素讚的用意的時候，親衛又端來菜餚。


不是什麼美味佳餚，就是一點鹽水煮馬肉。


“咱們邊吃邊聊吧！”


雲錚抬手虛引，兀自用小刀割下一塊馬肉塞入嘴裡。


素贊也不客氣，也割一塊馬肉丟進嘴裡。


又跟素贊喝了兩杯酒以後，雲錚這才開口道：“三成實在太少了，另外，兩萬黃金也太多了些！大相應該知道，一萬兩黃金能買多少糧食。”


“我相信，對王爺來說，兩萬黃金，真的不多。”


素贊搖頭，笑呵呵的說：“王爺所求，無非就是那些物資！而我所求，不過是榮華富貴！我們各取所需，豈不對我們都好？”


都好麼？


雲錚笑笑。


如果真是如此，倒是對他們都好。


把大月國那些貴族家裡一搜刮，一萬兩黃金，也不是什麼大事。


這不就是羊毛出在羊身上麼？


而且，就算是漠西諸部只給予他三成的物資，其價值也遠遠超過一萬兩黃金。


怎麼算，都是血賺！


不過，他也想多要點好處，少付出一些黃金。


最主要的，還是要弄清素讚的葫蘆裡到底賣的什麼藥。


之後，兩人便一邊吃喝一邊討價還價。


沈落雁和妙音都不怎麼插話，就靜靜的看兩人進行拉鋸戰。


經過長達半個時辰的拉鋸戰，雲錚和素贊終於談妥。


素贊答應，按照雲錚所提條件的三成半來賠償雲錚。


而云錚則要給素贊一萬兩千兩黃金。


當然，這一萬兩千兩黃金不是由雲錚直接給素贊，而是由素贊在需要賠償雲錚的那些金銀裡面直接抵扣。


這對他們來說，似乎是個雙贏的局面。


當條件談妥，素贊也不再停留，起身向雲錚告辭。


雲錚腿腳不便，就讓沈寬替他送素贊出營。


“這次的談判，倒是完全出乎我的意料啊！”


素贊剛離去，沈落雁就一臉驚奇的說起來。


她原本以為，這次的談判會是唇槍舌劍、針鋒相對。


沒想到，竟然在吃吃喝喝中就談好了。


他們完全不像是在談判，就像是兩個人在閒聊一樣。


妙音深以為然的點點頭，感慨道：“跟這種人談判，倒是輕鬆。”


“恐怕未必。”


雲錚輕輕搖頭，“這個素贊，未必有看起來那麼貪財。”


嗯？


妙音詫異的看過來，“難不成，素贊貪財的樣子是裝的？”


雲錚皺眉，“我只是懷疑，也不敢斷定。”


“你為什麼會這麼覺得？”


沈落雁不解的問。


“就是覺得他有點前言不搭後語。”


雲錚解釋，“你們想啊，如果他真的想帶著金銀財寶逃往猲羅，他又何必說出來呢？他難道就不怕我將這個事說出去麼？你如果要攜帶金銀逃亡，你會將自己逃亡的目的地告訴別人麼？”


“不會！”


沈落雁不假思索。


這不就跟沈家當初舉家逃離皇城是一樣的麼？


誰會把逃亡的目的地告訴不信任的人啊？


“所以，你覺得，素贊是故意說出這些來，想要麻痺你？”


妙音恍然大悟。


雲錚頷首，“差不多是這個意思。”


“他麻痺你，對他們有什麼好處？”妙音不解。


“要麼是想讓我輕敵，要麼就是另有圖謀吧！”


雲錚也猜不到素讚的真實目的，“不過，不管怎麼說，能談妥也是好事！只要那些物資進來，好歹也能緩解一下我們缺糧的窘境……”


“這倒是！”


妙音莞爾一笑，“反正你也沒想再跟漠西諸部打了！這些物資，就當是白撿的吧！”


“也不能算白撿。”沈落雁嬌笑，“我們這麼多兵馬的調動，消耗的糧草也要算在裡面的。”


聽著沈落雁的話，妙音不禁微微一愣。


待反應過來，妙音頓時忍不住打趣。


“你現在真是越來越像咱們的夫君了！”

第901章 佈局

皇城。


雲厲已經得到確切的消息，漠西諸部已經從興安堡退兵了。


而且，漠西諸部都在收縮防禦，顯然是怕雲錚對他們展開反攻。


這也間接的證實了，雲錚確實已經攻下大月國了。


另外，他手中那些偽裝成客商的在朔北收集情報的人也證實了這個事。


其實，這個消息根本都不需要怎麼去刺探。


如今，整個朔北都在流傳雲錚攻下大月國的消息。


還有一點可以確定，北府軍和歸義軍的傷亡，絕對沒有云錚報上來的那麼大。


只是，他的人只聽了些關於此戰的零碎消息，根本沒有渠道去了解北府軍的傷亡到底幾何。


朝堂之上，許久未曾臨朝的文帝再次臨朝。


雖然朝會還未正式開始，但不少人已經猜到今日朝會的主題了。


如何應對雲錚所提的要求！


這是他們這些日子一直在思考的問題。


今天，恐怕是要拿個應對方案出來了。


文帝滿臉愁容的坐在那裡，似乎連精神都有些恍惚。


連雲厲宣佈朝會正式開始，文帝都沒動一下眼皮子。


雲厲憂心忡忡的看了文帝一眼，這才緩緩開口，“孤已經派人證實，六弟確實擊敗了大月國和漠西諸部的聯軍，盡得大月國土！六弟的戰報，諸位大人也都知道，他的意思，相信諸位也明白！都說說吧，朝廷如今該如何應對？”


面對雲厲提出的問題，群臣紛紛低頭不語。


這是個難題，一般人根本不敢輕易開口。


徐實甫猶豫片刻，終於還是率先開口：“此前用以換地薯的五百萬擔糧食，朝廷還欠著六殿下三百萬擔，實在不行，就想辦法湊湊，拿這三百萬擔糧食給他，讓他去賑濟饑民吧！”


雲厲跟他說過文帝想巡視西北都護府的事。


他也贊同雲厲的想法。


不能讓文帝巡視西北都護府。


若是文帝被雲錚控制住了，局勢就對他們更不利了。


“如此怕是不妥。”


唐術皺眉道：“六殿下是什麼人，靖國公難道不知？對於六殿下來說，那三百萬擔糧食是他自己的！朝廷現在想拿他的糧食去賑濟西北都護府的饑民，他會同意麼？”


“是啊！”


另一個官員馬上附和，“依微臣之見，此事的根本，並不在於朝廷是否要給六殿下糧食，而在於六殿下到底有沒有南下之心！”


“六殿下不過在找一個南下的藉口而已！”


“就算這次的藉口不成功，他很快也會找到新的藉口！”


隨著這個官員開口，不少人都跟著點頭贊同。


雲錚現在完全具備了顛覆朝廷的實力。


他只需要一個合適的藉口而已。


“薛徹、蕭萬仇！”


就在此時，文帝突然開口。


“微臣在！”


兩人連忙出列。


文帝眼睛微眯，目光冷厲的盯著兩人：“你們老實告訴朕，朝廷若是與那逆子撕破臉皮，你們以為，朝廷有幾分勝算？”


聽著文帝的話，不少人心中都跟著一跳。


聖上真的想跟六殿下開戰？


這……這可怎麼辦啊！


面對文帝的文帝，薛徹和蕭萬仇不約而同的相視一眼。


薛徹沉默半晌，緩緩跪倒在地：“聖上，微臣年事已高，實在無力應付大的戰事，臣懇請聖上恩准微臣告老還鄉……”


文帝冷冷的看著薛徹，“薛徹，朕待你不薄，如今朝廷正值用人之際，你卻一心只想明哲保身，你就是這麼報答朕的？”


文帝眼中怒火閃爍，一雙深沉的眸子冰冷得可怕。


“微臣有罪！”


薛徹跪伏於地，慌亂解釋：“微臣非是明哲保身，實在是……”


“你確實有罪！欺君之罪！”


文帝冷冷的打斷薛徹，旋即緩緩閉上眼睛，“傳旨，薛徹欺君罔上，罪不可赦！即日起，革職削爵，打入天牢，於秋後問斬！”


轟！


隨著文帝的話音落下，群臣盡皆震顫。


就因為薛徹想明哲保身，文帝就要將薛徹問斬？


“聖上！”


蕭萬仇“嘭”的一聲跪下，“薛將軍非是明哲保身，只是不想看著我大乾陷入內戰啊！老臣鬥膽，求聖上開恩！”


說著，蕭萬仇便磕頭哀求。


“求聖上開恩！”


“求聖上開恩啊！”


“聖上開恩啊……”


有了蕭萬仇帶頭，不少重臣都跟著跪下求情。


“求父皇開恩！”


連雲厲都跪下來，替薛徹求情。


對雲厲來說，這是個收買人心的好機會，他自然不能錯過。


“連你也替這老匹夫求情？”


文帝震怒，滿臉寒霜的看向雲厲，“朝廷給他高官厚祿，不是讓他明哲保身的！朕若不殺雞儆猴，這滿朝文武，怕是要紛紛效仿這老匹夫！”


“父皇，薛老將軍也是一片苦心。”雲厲帶著哭腔哀求道：“懇請父皇看在薛老將軍以往的功績的份上，饒他性命！兒臣叩謝父皇！”


說著，雲厲就開始“砰砰”磕頭。


那聲音，聽起來都覺得疼。


“你……”


文帝滿臉鐵青的看著雲厲，猶豫好久，這才滿臉鐵青的看向薛徹：“看著太子和諸位愛卿替你求情的份上，朕先饒你性命！然，死罪可免，活罪難逃！來人，將薛徹打入天牢，除朕與太子之外，任何人不得探視！”


“父皇……”


雲厲抬起頭來，還欲再次開口求情。


“閉嘴！”


文帝冷冷的打斷雲厲，同時掃向群臣，“誰再敢替這老匹夫求情，朕便將其一併打入天牢，與這老匹夫作伴！”


聽著文帝的話，包括雲厲在內的所有人都不敢再求情。


待宮衛將丟了魂一般的薛徹帶下去，文帝那冰冷的目光又落在蕭萬仇身上，“裕國公，你是不是也打算告老還鄉？”


蕭萬仇心中一顫，連忙搖頭：“微臣……不敢。”


“最好是！”


文帝警告的看蕭萬仇一眼，又問：“你以為，朝廷若與朔北開戰，勝算幾何？”


蕭萬仇默默的思索片刻，滿臉不安的回道：“恕微臣直言，朝廷如今正值多事之秋，朝廷此時若與朔北開戰，勝算恐怕不足三成……”


“不足三成麼？”


文帝喃喃自語，“看樣子，朕真的巡視西北都護府了……”


文帝的聲音不算大。


但滿朝文武基本都聽到了。


霎時間，除了有限的幾個人，滿朝文武全都一臉呆滯的看著文帝……

第902章 安排

“聖上，此事萬萬不可！”


“求聖上三思！”


“聖上，三思啊！”


待回過神來，群臣紛紛勸諫起來。


“朕意已決！此事不必再議！”


文帝臉上一片堅定，“西北都護府也是我大乾的領地，朕有何去不得？正好，朕還想去北桓的狼神山祭天呢！朕偏偏就不信，那逆子敢冒天下之大不韙弒殺君父！”


徐實甫心中焦急，趕緊再次勸諫：“六殿下雖不敢弒殺君父，可萬一……”


“沒什麼萬一！”


文帝緩緩站起身來，“今日，朕便當著滿朝文武的面，親筆寫下聖旨！即日起，由徐實甫、蕭萬仇、顧修、唐術四人擔任輔政大臣，倘若朕年前不歸，便由太子登基！”


轟！


文帝的話，無疑是再次在眾人的腦海中投下一枚重磅炸彈。


文帝這是做好死在朔北的準備了？


文帝不理會震驚得呆若木雞的群臣，直接叫穆順拿來文房四寶，當著群臣的面，親筆書寫聖旨。


群臣想要勸諫，卻不知道該如何勸諫。


雲厲和徐實甫等人此前還擔心雲錚扣押文帝，這一刻，所有憂慮盡去。


文帝提筆飛速書寫，片刻之後，又抬眼掃視群臣，“你們當中，若是有老六的人，大可將朕的決定告訴他！朕倒要看看，他敢不敢要朕的命！”


說完，文帝再次低頭，奮筆疾書。


寫好聖旨以後，文帝又親自蓋上國璽大印，然後讓穆順拿著聖旨去給群臣查看，讓群臣都知道聖旨的真實性。


看著穆順手中的聖旨，群臣再也無法可說。


文帝已經做好的最壞的打算了。


他們再怎麼勸諫都沒用了。


再之後，文帝當著一眾朝臣的面，將甚至交給雲厲。


雲厲心緒複雜的接過聖旨，不知道是該哭還是該笑。


一方面，他希望文帝一去不回。


這樣，有著文帝當朝寫下的聖旨，他就能名正言順的登基了。


但另一方面，他又不太敢登基。


他心中清楚，他一登基，雲錚必反！


現在這個情況，當監國太子才是他最合適的位置。


既有著幾乎完全等同於皇帝的權力，又不會刺激到雲錚。


這是一種很好的平衡！


可一旦文帝出事，這種平衡就要被打破了！


“即日起，由蕭萬仇擔任兵部尚書！”


文帝趁熱打鐵的宣佈自己的決定，沒等蕭萬仇領旨謝恩，就不煩躁的揮揮手，“行了，退朝吧！太子，隨朕走走！”


“微臣……領旨謝恩！”


直到此時，蕭萬仇才如夢初醒的反應過來。


看著離去開的父子倆，群臣頓時面面相覷。


雲霆等人默默的相視一眼，都從對方的眼中看到不甘和憤怒。


離開朝堂，文帝將雲厲帶到自己的書房。


“知道朕為何要讓蕭萬仇出任兵部尚書麼？”


一進書房，文帝便考校起雲厲來。


雲厲稍稍一想，便恭敬的回道：“父皇知道裕國公與兒臣的舅父不和，想借蕭萬仇制衡兒臣那舅父。”


“不錯，這麼長時間，沒有白白監國！”


文帝讚許的看雲厲一眼，“你資歷尚淺，朕怕你壓不住那些個老狐狸！另外，你若登基，可進一步提升顧修在朝堂的話語權……”


文帝耐心的教導雲厲。


重用後族，而不重用母族。


這是歷代帝王總結出來的血淚教訓。


歷代帝王，不乏被母族架空的，但卻少有被後族架空的。


“多謝父皇教誨！”


雲厲躬身行禮，“父皇，您真的必須去巡視西北都護府嗎？”


“朕不去，怕是不行了。”文帝輕輕嘆息，“現在，朝中這些武將，大多指望不上了！朕只能指望獨孤策和秦七虎了！另外，朕也確實想在有生之年去狼神山祭天，這也算是朕執唸吧！”


雲厲微微張嘴，喉嚨裡卻堵得慌。


一時間，雲厲竟然不知道該說些什麼。


“這個事已經定下來了，就不用再談了！”


文帝看雲厲一眼，又接著問：“你再說說，朕為何要將薛徹打入天牢？”


“這……”


雲厲疑惑，“父皇不是要殺雞儆猴麼？”


“薛徹也算是帥才，對朝廷也是忠心耿耿！就算殺雞儆猴，也用不著把薛徹打入天牢。”文帝搖頭一笑，“再想！”


不是這樣的麼？


雲厲絞盡腦汁的思索。


不是殺雞儆猴，還能是什麼？


想著想著，雲厲眼前突然一亮：“難道，父皇是想幫兒臣收攏薛徹的心？”


“對了！”


文帝滿意的點點頭，“相比於蕭萬仇，薛徹更加耿直！朕來當這個惡人，你來當明主！倘若你能收服其心，對你掌控軍隊，會有很大的好處。”


聽著文帝的話，雲厲不禁眼圈發紅，“嘭”的一聲跪下。


“兒臣，叩謝父皇！”


雲厲感動得稀里嘩啦的。


父皇這是處處為自己考慮啊！


他這是幫自己把很多事情都安排好了啊！


“起來吧！”


文帝輕輕一嘆，又目光灼灼的看著雲厲，“老三，朕可以把能給都給你，但朕有一個要求，你一定要答應朕！”


雲厲正是感動的時候，脫口道：“不管父皇有什麼要求，兒臣都答應！”


文帝神色複雜的看著雲厲，“將來你登基了，可以打壓你那幾個兄弟，但朕希望你給他們留條生路！哪怕你把他們封到窮鄉僻壤為王都行。”


原來如此！


雲厲恍然大悟，馬上做出誠懇的模樣，“兒臣對天發誓，絕不對二哥他們動刀兵！否則，讓兒臣死無全屍！”


不動刀兵，還不能動白綾或者毒酒麼？


雲厲心中的小算盤打得咔咔的響。


“記住你的話！”


文帝滿意的看雲厲一眼，“行了，你先去忙吧！朕也得準備準備了。”


“兒臣……告退！”


雲厲恭恭敬敬的行禮後，這才帶著複雜的心緒離開。


待雲厲離去，文帝便前往天牢。


讓無關人等退下後，文帝才滿臉歉意的跟薛徹說：“薛愛卿，這次委屈你了！”


“聖上言重了！”


薛徹臉上掛滿笑容，完全沒有淪為階下囚的失落，“聖上此去朔北，朝中局勢必然更加錯綜複雜！裕國公確實比老臣更適合坐鎮朝中。”


這是一出他們早就商量好的大戲。


其目的之一，就是為了順理成章的將兵部尚書的位置還給蕭萬仇。


文帝欣慰一笑，又接著說：“朕離開皇城後，老三會找個合適的藉口將你釋放並重新啟用！皇城的安危，就拜託愛卿了！”


“微臣定不辱命！”


薛徹躬身行禮，鄭重承諾……

第903章 沒一個好鳥

大月王城。


跟素贊談判好以後，雲錚便帶著沈落雁和妙音來到了大月王城。


不過，他們雖然離開了，他們的大軍卻還沒有撤退。


要等到漠西諸部送來的物資到達後，他們的大軍才能撤退。


“要不，就叫天恩城吧？取天恩浩蕩的意思。”


“什麼破名字，一點建設性都沒有。”


“要我說，乾脆叫落雁城算了！也算是表彰咱們王妃攻破大月王城的功績。”


“別別，我可沒這麼大的臉！而且，破城之戰根本沒怎麼打，我可不能貪功。”


“實在不行，留給父皇取吧！反正這個事，他肯定樂意……”


曾經的大月王宮之中，雲錚正跟沈落雁和伽遙他們討論著給大月王城取個新名字。


大月國都沒有了，這裡自然也不能再叫王城了。


但大家商量來商量去，也沒商量出一個好名字來。


正當大家苦思更好的名字的時候，沈寬卻急匆匆的跑進來。


“殿下，定北急報！”


定北急報？


雲錚馬上接過沈寬呈來的信件。


看著信上的內容，雲錚額頭頓時佈滿黑線，臉上還一抽一抽的。


看著雲錚的表情，幾人不禁暗暗好奇。


這是怎麼了？


看他這樣子，應該不是什麼壞事吧？


但，好像也不是什麼好事啊！


見幾人都眼巴巴的盯著自己，雲錚不禁苦笑，隨手將信遞給身邊的沈落雁，“父皇要巡視西北都護府，朝廷的文書已經送達定北了……”


“又來？”


沈落雁和妙音驚叫出聲。


他們這才剛打完，連漠西諸部的賠償都還沒收到，文帝就要來巡視西北都護府了？


文帝這一巡視，他們的麻煩事可就多了。


而且，文帝巡視西北都護府，怎麼著也得有個上萬兵馬隨行吧？


有文帝在，這些兵馬也不可能急行軍啊！


一番巡視下來，恐怕動輒就是三四個月時間啊！


他們本來就缺糧！


一萬大軍再跟著文帝跟著轉悠幾個月，這不讓他們雪上加霜麼？


“我早就知道他會來。”


雲錚苦笑，“只是沒想到他會來得這麼快……”


他此前鬧那一出，不就是給文帝巡視西北都護府的機會麼？


不過，這老貨也來得太快了啊！


你好歹等到夏末啊！


如今這天氣已經開始熱起來了。


文帝到來的時候，估計是最熱的時候。


成天帶著大軍頂著烈日跟他跑，其實挺折騰的。


而且，他們這邊的大戰剛剛結束，後面的事情還很多。


這要是在跑去北麓關接駕，不知道得耽誤多少事。


蛋疼！


不過，這老貨來了，正好可以給自己提些治理西北都護府的意見啊！


就是這時間上稍微晚了些。


他孃的！


要早不早，要晚不晚！


“那他這次是不是也要去狼神山祭天？”


這時候，伽遙突然開口詢問。


“怎麼，你不想他去？”


雲錚一臉玩味的盯著伽遙。


“老實說，確實不想！”


伽遙坦誠道：“你知道狼神山在北桓子民心中的地位，秦七虎砸了狼神雕像，一直是北桓子民心中的痛，若你父皇再在狼神山祭天，恐怕……”


“這點你放心！”


雲錚打斷伽遙的話，“要說打仗，父皇確實不行，但要說到這些事，他比你我考慮得更加周全！他最多也就去看看，不會去祭天的。”


“既然你這麼說，我就沒什麼好擔心的了。”


伽遙勉強一笑，“那你們接著聊吧！我先去忙點事。”


說著，伽遙便欲起身離開。


“你不用迴避。”


雲錚叫住伽遙，“我都敢讓你知道父皇要巡視西北都護府，還需要你迴避什麼？”


伽遙猶豫片刻，微笑道：“我還是迴避一下吧！”


“隨你吧！”


既然她堅持要回避，雲錚也不再勸說。


他感覺得到，自從離開懸崖後，伽遙在刻意跟他保持距離感。


他也不知道該如何勸說伽遙，也無法勸說伽遙，只能由著她了。


看著伽遙離去的背影，沈落雁和妙音也不禁相視苦笑。


雲錚和伽遙之間的結，只有他們自己去解。


她們看在眼裡，卻幫不上任何忙。


回過頭來，沈落雁又詢問雲錚：“咱們是不是得趕回去接駕了？”


雲錚稍稍思索，搖頭道：“讓紫兒代我們去接駕吧！等父皇他們差不多到朔方了，我們再趕回去，不然太耽誤事了。”


“這……不太好吧？”


沈落雁微微蹙眉，“要不，我先回定北，隨時準備接駕？”


雖然葉紫在王府是充當著大婦的角色，但她畢竟只有個側妃之名。


文帝巡視西北都護府，朝廷還直接下了文書到定北這邊，雲錚就派個側妃去接駕，確實有些說不過去。


傳出去了，只怕是要落人口實啊！


現在雲錚確實有重要的事，但自己這個正妃，可以代雲錚去接駕。


這樣，好歹也說得過去點。


“不不……”


雲錚搖頭，眨眨眼道：“紫兒去接駕，最是合適！”


“啊？”


沈落雁和妙音一臉愕然的看著雲錚。


他腦袋裡想啥呢？


葉紫去接駕，反而最合適？


這哪裡合適了？


不怕被人輕慢君父嗎？


“我說你倆是不是傻？”


雲錚伸出手指，挨著挨個的戳兩女的腦門，“咱們現在跟朝廷是什麼關係？父皇巡視西北都護府，你覺得老三可能不派親信跟著？我們越是怠慢，老三才越放心！”


嗯？


聽著雲錚的話，兩女頓時面露思索之色。


要是這麼說的話，倒也有些道理。


妙音愣了半晌，又忍不住嬌笑，“用你的話說，你們父子幾個，沒一個好鳥！”


這父子幾人，一個比一個心眼多！


你提防我，我提防你。


動不動還來場大戲。


也得虧她們知道真實情況，要不然她們都要被這父子幾人繞進去。


“就不能把老三的人擋在北麓關之外啊？”


沈落雁回過神來，偏著腦袋問：“如果讓老三的人跟著，你們要談什麼事，也不方便吧？”


“要擋，也要放！”


雲錚壞笑：“擋一些人在北麓關外，好讓人給老三通風報信！放一部分人進來，到時候再直接扣押，讓老三拿錢來糧贖人！”


聽著雲錚的話，兩女不禁面面相覷。


這也行？


文帝現在恐怕才從皇城動身，他就開始算計老三了？

第904章 雷霆手段

文帝要巡視西北都護府，雲錚已經提前給文帝規劃好了路線。


從朔方那邊經狼牙山口過來，會近很多。


將文帝巡視西北都護府的事安排下去後，雲錚也投入了新得之地的治理中。


至於大月王城的新名字，雲錚也懶得取了。


反正老貨要來，留給那老貨取吧！


得益於伽遙劫富濟貧的舉動，這邊缺糧的困境暫時止住了。


當然，這也只是暫時的。


過不了多久，又會缺糧！


而且，因為大月的很多土地都荒廢了，他們現在補種，收穫肯定也不會很多。


在明天的秋收之前，這邊都會一直缺糧。


餓死人肯定是必然的。


他們現在所做的，只能儘量少餓死一些人。


西北都護府現在什麼都不多，就是免費的勞力多。


在雲錚的要求下，西北歸義軍再次擴編六萬人。


如此，歸義軍的規模達到了恐怖的十萬。


當然，新擴編的這六萬人，是沒有武器和甲冑的。


他們現在的任務，就是屯田、開渠之類。


其實，西北都護府這邊的氣候還是不錯的，挺適合作物生長。


只是因為好些地方都比較乾旱，還有很多土地比較貧瘠，再加上還有一些鹽鹼地，所以適合耕種的土地並不是特別多。


但只要能開鑿一些水渠，還是可以增加不少用以耕種的土地的。


要是出海的那些人能帶回大量高產作物的種子回來，那就更好了。


幾天後，蒙多那邊又傳來消息。


蒙多跟赤延談判了這麼長時間，也算是有了結果。


但這個結果，卻一點也不理想。


鬼方去年被他們狠狠的宰了一刀，真沒什麼餘糧。


不過，赤延頂不住壓力，還是答應在秋收之後給予蒙多四十萬擔糧食。


按照雲錚跟蒙多定好的協議，雲錚可以分到二十萬擔糧食。


雖然不多，但總比沒有好。


可惜，得再等好幾個月。


從現在到各地秋收之前，將是大月國這些百姓最難熬的時間。


好在，他們攻下龜背的時候得到了不少糧草，牯勒守軍投降以後，牯勒的糧草也盡歸他們所得。


短時間內，軍隊不會陷入缺糧的困境。


要是還要讓人從朔北運軍糧過來，那損耗，想想都讓人肉疼。


雲錚坐在王宮的亭子裡，腦海裡面想的只有“糧食”二字。


能搞到糧食的辦法都被他們用光了。


他已經完全不知道還能怎麼搞到糧食了。


頭疼之際，雲錚又命人將伽遙找來。


伽遙這腦子不拿來用，也屬實浪費了。


當伽遙到來並得知雲錚找自己的目的，伽遙想也不想，直接轉身欲走。


“站住！”


雲錚叫住伽遙，不滿道：“叫你來是來討論事情的，你這什麼態度？”


“你這是討論事情嗎？我看你是想要我的命！”伽遙氣惱的看向雲錚，“能想的辦法我都給你想了，你還讓我去哪裡弄糧食？你總不能害讓我北桓給你一些糧食吧？”


“這個……可以有。”


雲錚一本正經的點頭。


“你乾脆殺了我得了！”


伽遙氣鼓鼓的坐下，揚起修長的脖子，一副任由雲錚宰割的模樣。


眼見伽遙開始擺爛，雲錚不禁一陣無語。


這妞，只要說到北桓的事，她就一點都開不起玩笑。


“行了，行了！”


雲錚笑看伽遙，“跟你開個玩笑，你還急眼了？說說吧，你還有沒有什麼辦法可以減輕我在糧食方面的壓力？我現在是真的缺糧缺瘋了……”


“沒有！”


伽遙無語，“能想的辦法我都想過了，你又不想動刀兵，又想要糧食，哪那麼容易？你要實在沒辦法，就去抄你們大乾那些大族的家吧！”


“……”


雲錚苦笑。


這事兒，要幹也是讓老三去幹啊！


他名不正言不順的，不能去幹這事啊！


正當雲錚愁眉苦臉的時候，沈寬突然帶著獨孤策找來。


“殿下，出事了！”


獨孤策的臉色不太好看。


“出什麼事了？”


雲錚皺眉詢問。


獨孤策：“王城以東一百二十里的籲塢發生叛亂，上萬人衝擊駐軍軍營，搶奪駐軍的軍糧和甲冑，籲塢已經被叛軍佔據了……”


叛亂！


雲錚瞳孔猛然一縮。


“好膽！”


雲錚臉色陡然垮下來，“沈寬，立即傳令左任，馬上率部前去籲塢平叛！凡參與叛亂者及其家眷，一個不留！獨孤策，以本王的名義發佈詔令，即日起，凡有叛亂者，一人叛亂，舉家皆斬！”


自己想方設法的弄糧食，就想讓大月國少死一點人。


結果，他們竟然敢發動叛亂！


既然不想活，那就別活了！


送他們上路，還能少消耗一些糧食！


獨孤策心中一跳，連忙勸說：“殿下，要不要再考慮一下？”


“怎麼，你覺得不合適麼？”雲錚皺眉詢問。


“末將以為，殿下對他們太過嚴苛了。”


獨孤策正色道：“很多人應該都是因為飢不果腹，才在有心人的煽動下鋌而走險！殿下一味的嚴苛，恐怕會激起更多人的反抗之心啊！”


獨孤策雖是武將，但還是信奉治國以仁的道理的。


其實，就他們此前治理仇池之地那種溫水煮青蛙的法子就挺好的。


但云錚在治理大月這邊的時候，確實有些操之過急了。


“咱們沒時間慢慢去感化這些人。”


雲錚搖頭道：“不以雷霆手段將這股風剎住，咱們必然會陷入大月的泥潭無法抽身！如此，我們還怎麼發展西北都護府和朔北？”


“這……”


獨孤策啞口無言。


“你記住了，在西北都護府沒有徹底融入大乾之前，對那些原住民來說，不管我們對他們再仁慈，我們都是掠奪者！”


雲錚一臉嚴肅的看著獨孤策，“不管那些人有什麼原因，叛亂之風必須殺住！不能讓他們愛戴，那就讓他們懼怕！”


不殺住這股風，以後動輒叛亂，他們難道就天天率軍平叛？


真這麼搞下去，他們的軍力再強，都會被耗死。


他也想仁慈一點，但對叛亂者，必須舉起屠刀。


獨孤策默默的思索一陣，躬身道：“末將明白了！末將這就去發佈詔令！”


“嗯！”


雲錚輕輕揮手，“去吧！”


目送獨孤策離去，雲錚不禁暗暗頭疼。


他孃的，打下個破大月，肉沒吃到，反倒是惹來一身的騷。


都是樓翌那王八蛋害的！


也不知道那混蛋有沒有被北方蠻族拿去片肉片。


“你的話，也是對我說的吧？”


這時候，伽遙突然意味深長的詢問雲錚。

第905章 情愛最是磨人

迎著伽遙的目光，雲錚不禁暗暗苦笑。


他這話還真不是對著伽遙說的。


這女人啊，太過敏感了。


當然，如果北桓叛亂，他肯定也會以雷霆手段鎮壓。


“你就當我也是在對你說吧！”


雲錚也不解釋，“而且我可以明確告訴你，若是北桓叛亂，我只會更狠！所以，如果你有叛亂的心思，最好有必勝的把握！”


必勝的把握？


伽遙臉上難以自抑的露出苦澀的笑容。


自己早就被雲錚打得沒信心了。


自己怎麼可能有必勝的把握？


況且，雲錚手中還有火藥這等利器。


想起火藥，伽遙又突然想起一個事。


“有靖北王在，北桓豈敢有叛亂的心思？”


伽遙苦澀一笑，旋即又問：“你之前殺死那個蠻族王子的武器是什麼？”


“那叫火銃！”


雲錚微笑，“我也不怕實話告訴你，那只是最簡單的火銃！射程十分有限！不過，我手中還有一種射程超過百丈，且無視任何甲冑的防禦的火銃！你有時間到定北的話，我可以讓你見識一下那種火銃的威力。”


說起火銃，雲錚不禁暗暗鬱悶。


他孃的，自己精心打造的手銃，變成一次性用品了。


現在，那手銃應該還在懸崖下面的那條河中躺著呢！


想撈都不知道去哪裡撈！


回頭得重新打造一把了！


真他孃的浪費啊！


雲錚在這裡肉疼，伽遙心中卻是一片驚恐。


射程超過百丈，無視任何甲冑的防禦！


世間真有這等利器麼？


然而，雲錚既然都敢邀請她去見識一下火銃的威力，自然不會是在嚇唬她。


本來想戰勝雲錚都難如登天了。


雲錚手中還有這等利器，還叫人如何戰勝？


“有機會的話，我一定去看看！”


伽遙吐出一口濁氣，“對了，這一戰也算是結束了，我也該回北桓了！北桓還有很多事等著我做，我還得重新整兵以應對北方蠻族。”


“這就走？”


雲錚微微皺眉，“你不等漠西諸部把糧食送來，再押送我給你的糧食一起回去？”


伽遙：“反正你父皇不是要去狼神山麼？到時候，你順道把糧食送過來就成。”


“……”


雲錚聞言，頓時一臉黑線的指著自己的腦門，“你看我像傻子麼？”


他們把糧食押送過去，和伽遙自己把糧食押送回去，能一樣麼？


這路上不需要消耗的嗎？


不會拖累行軍進度的嗎？


多拖累一天時間，就要多消耗很多糧草。


她倒是把賬算得清，損耗卻讓自己來承擔？


“瞧你這話說得！”


伽遙避開雲錚的目光，臉上微微泛紅，“我們現在就剩這麼點人了，又得帶著傷員，又得帶著你調撥的武器和甲冑，再押送三十萬擔糧食，等你父皇到了，我都未必能回到北桓！既然你父皇要去北桓，你總得讓我提前回去做些準備吧？”


伽遙的理由非常充分。


充分得讓雲錚都想笑。


這妞啊！


為了節省點損耗，還真是煞費苦心啊！


“算了，都是一家人，我也懶得跟你算這些小賬了！”


雲錚擺擺手，“既然你堅持要走，那就先回去吧！到時候我會把糧食送過去，不過，你給我聽清楚了，什麼事該做，什麼事不該做，你心裡得有數！”


伽遙心中稍鬆一口氣，正色道：“放心，我不會蠢到對你父皇下手的地步！”


“心裡有數就好。”


雲錚笑笑，“那你先去準備一下吧！”


伽遙點頭，兀自轉身離開。


剛走出幾步，伽遙又突然停下。


“我待會兒就先帶人離開，你不用給我送行了。”


伽遙站定，頭也不回的說。


“好！”


雲錚爽快答應，又叮囑道：“路上注意安全，當心北方蠻族的伏擊。”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，強壓回頭的衝動，舉步離開。


看著伽遙的背影，雲錚不禁暗暗搖頭苦笑。


她倒是灑脫啊！


扎扎和伽遙公主的身份，隨意的切換。


而自己，卻做不到她這般灑脫，還沒有走出那個夢境。


他都不知道，那是否是伽遙精心編織的夢境。


如果伽遙想要以身為餌，利用感情來折磨自己，那她無疑是成功了。


只是，他們那些天的相處，伽遙真的是裝的麼？


應該……不會吧？


唉！


情愛最是磨人啊！


雲錚默默的感慨一陣，又晃晃自己的腦袋，拋開腦海中的雜念。


算了！


事到如今，自己也不可能拿感情的事去逼伽遙了。


這個事就順其自然吧！


自己肯定是放不下伽遙的，但可以剋制住內心的情感。


還是先幹正事吧！


先把棘手的事情解決了，讓一切步入正軌，再去想情情愛愛的事吧！


伽遙都不當戀愛腦，自己難道還要當戀愛腦？


打定主意後，雲錚逐漸拋開雜念，開始繼續思索起來。


……


幾天後，左任率軍攻破籲塢。


雖然那些亂民人數過萬，而且還從守軍那裡搶了幾百套甲冑，但那些亂民連流寇都不如，根本沒多少戰鬥力。


左任率領五千大軍猛攻，只花了半天時間就攻破了籲塢。


左任也忠實的執行了雲錚的命令，參與叛亂的所有亂民被全部斬殺，亂民的家眷也一個不留。


整個籲塢，可謂是屍橫遍野、血流成河。


籲塢平叛，也極大的震懾了大月的百姓。


雲錚現在給他們的是兩條路。


順從者，雲錚未必保證他們所有人都能活著，但可以給予一定的糧食，讓他們維持基本的生存，有活下去的希望。


叛亂者，只有死路一條！


在雲錚的鐵血鎮壓下，這邊總算是沒有再發生叛亂。


而云錚的那些治理方案，也逐步開始推行。


又過了十來天，漠西諸部的賠償總算是送到了俞世忠他們手中。


俞世忠等人已經清點過，扣去給素讚的回扣，所有賠償都準確無誤。


而俞世忠也代表雲錚與素贊簽訂了停戰協定和互不侵犯協議。


得到消息，雲錚總算是放下心來。


這下，可以將鋸齒嶺的大軍撤回來一部分了。


最終，雲錚只留下一萬人馬鎮守鋸齒嶺，其餘的人馬全都撤回伊屋。


後續的話，伊屋肯定也要囤積一兩萬兵力。


如此，如果鋸齒嶺發生戰事，伊屋的大軍就能快速支援過去。


接下來，就該重新調整整個西北都護府的防禦了！


雖然跟漠西諸部簽訂了互不侵犯協議，但這種東西，雲錚素來不信。


不管如何，還是得提防漠西諸部。


而且，這邊新定，也需要大軍鎮守，以免再發生叛亂。


一番調動下來，雲錚瞬間感覺自己手中的兵力又不夠用了。


但現在要是大量擴軍的話，軍餉、補給等等，都是麻煩。


“他孃的！還真是兵到用處方恨少啊！”


雲錚自嘲的笑笑，心中一片無奈。


先這樣吧！


只要漠西諸部不大舉進攻，目前的兵力，也完全夠用了！

第906章 誰迎接誰？

“賢弟，你說，我爹會不會揍我啊？”


前往朔方的路上，秦七虎有些不安的向雲錚詢問。


他們已經接到葉紫派人送來的消息了。


葉紫除了告知文帝一行人已經進入阜州之外，還送來一封章虛的求救信。


章虛在皇城快被折騰死了，正在想辦法拖家帶口逃離皇城。


在他們動身之前，他已經派妙音帶著幽靈十八騎趕去接應章虛了。


正好，妙音也不想見到文帝。


葉紫在信中告知，文帝此次巡視西北都護府還帶上了秦六敢。


想著很快就要見到自己的老子了，秦七虎莫名有些發虛。


此刻的秦七虎，再也不復大乾第二猛將的威風。


“他憑什麼揍你？”


雲錚咧嘴一笑，“你為大乾立下赫赫戰功，他高興還來不及，怎麼會揍你呢？”


“對哦！他憑啥揍我？”


秦七虎脖子一梗，氣勢正要爬上來，卻又突然像個洩了氣的皮球一般，苦哈哈的說：“就憑他是我爹，這一條……就足夠了啊！”


“……”


雲錚瞬間啞口無言。


這話，好像還真沒毛病！


他竟然完全沒法反駁。


“你就這麼怕你爹啊？”


沈落雁一臉笑意的看向秦七虎，“你可以像雲錚學習嘛！你看，他就一點都不怕父皇！”


“誰說我怕他了？”


秦七虎死鴨子嘴硬，哼哧道：“我只是不想跟那老傢伙計較！你問賢弟，聖上要抽他，他敢不敢跟聖上幹一架？”


秦七虎堅決不承認自己懼怕秦六敢。


嗯，自己只是不好還手而已！


對，就是這樣！


雲錚聳聳肩，兀自搖頭一笑，“我現在就指著父皇幫我想想怎麼解決西北都護府的困境！我哪敢跟他幹架啊！”


說起西北都護府，秦七虎頓時又好奇起來，“我說，西北都護府的情況真有你說的那麼嚴重啊？我看西北都護府現在不是一切正常麼？”


“現在還不到不正常的時候。”


雲錚有些頭疼的說：“再過一兩個月時間，你就知道這邊的情況有多嚴重了。”


如今的西北都護府，就是一顆炸雷。


現在看起來一切正常，是因為還沒到引爆的時候。


雖然西北都護府每天都有人餓死，但餓死的人還是極少數的。


大多數的人，好歹還能混到一點雜糧和麩皮，或者搞點野菜墊墊肚子。


等到雜糧粥、麩皮、野菜都沒得吃的時候，這顆雷就該引爆了。


“這樣麼？”


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，又嘿嘿一笑：“等見到聖上，你就一個勁的跟聖上哭窮，能要到多少糧食是多少嘛！”


雲錚無奈一笑，“就怕他給我來一句：找你三哥！”


哭窮，這是肯定要哭的。


會哭的孩子才有奶吃嘛！


但能不能哭到糧食，那又是另外一回事了。


聽著雲錚的話，幾人不禁哈哈大笑起來。


別說，文帝還真有可能這麼說！


他們一路閒扯著，快速往朔方趕去。


經過長達十來天的長途奔襲，雲錚終於帶著新編的三千親衛軍趕到狼牙山口。


正當他們準備通過狼牙山口的時候，前方的斥候突然策馬疾馳而來，神色古怪的：“啟稟殿下，聖上和紫夫人等人在狼牙山口，好像……”


斥候支支吾吾的，後面的話完全不知道該怎麼說。


“好像什麼？”


雲錚皺眉看向斥候，“有話就說，別吞吞吐吐的！”


斥候臉上泛起難色，支支吾吾道：“他們好像……好像是來迎接殿下的？”


“啥玩意兒？”


秦七虎差點從戰馬上摔下去。


姥姥！


文帝他們在狼牙山口的另一頭迎接他們？


這貨的腦子抽風了是吧？


雲錚也是一臉黑線，馬上詢問：“確定是父皇和紫夫人他們？”


“確定！”


斥候極其篤定，“小的絕不會看錯！”


得到斥候那無比肯定的答案，雲錚和沈落雁不禁面面相覷。


秦七虎更是差點哭出來。


要真是如此的話，一頓毒打肯定是免不了的！


“賢弟，你……你等會兒可要護著我點。”


秦七虎苦哈哈的向雲錚投去求救的目光。


“別慌！”


雲錚好笑的看著突然變慫的秦七虎，“搞不好父皇他們只是來看看這條通道，應該不是來迎接我們的，他們都不知道我們今天到。”


“這……”


秦七虎心中發虛，“他們會不會在路上遇到妙音他們了，從而……”


“我……”


雲錚嘴角一抽，臉上的笑容瞬間消失。


尼瑪！


自己差點把這一茬給忘了！


要是他們正好跟妙音打個照面，搞不好還真能推斷出他們今天會到。


“沒事，沒事。”


雲錚擺擺手，“他們又不是吃人的老虎，怕個什麼啊！”


“你倒是不怕，我怕啊！”


秦七虎鬱悶，“我爹是什麼尿性，你又不是不知道！那老東西下手可狠了！”


雲錚當然不怕啊！


他腿上的傷都還沒完全好利索呢！


就算聖上想抽他，一得知他受傷，估計也不好意思下手了。


再說了，他爹那體格，就算真抽他，也不會疼到哪裡去！


但自己不一樣啊！


自家那老貨發起瘋來，下手可不是一般的狠啊！


“行了，先別說了！”


沈落雁哭笑不得的看秦七虎一眼，“咱們趕緊通過山口吧！”


“對！”


雲錚點頭，“先過去再說！”


說著，雲錚立即命人傳令全軍，加速通過狼牙山口。


秦七虎跟著雲錚他們策馬往前，跑著跑著，就跑到後面去了。


狼牙山口的另一頭，文帝等人正在葉紫的帶領下巡查這條新建的通道。


突然他們耳邊傳來滾滾的馬蹄聲。


聽這動靜，來的人肯定不少！


御前侍衛統領周岱臉色一變，大喝道：“護駕！守住山口！”


隨著周岱的一聲令下，一眾御前侍衛迅速衝到山口，擺開防禦的姿態。


秦六敢一把從隨從的手中接過自己的大刀，牢牢的護在文帝面前。


“別一驚一乍的！”


文帝沒好氣的瞪秦六敢一眼，“估計是老六帶人趕來了。”


“榮國公不必緊張。”葉紫也跟著開口：“父皇所猜應該不錯，按照時間來算，應該確實是六殿下帶人趕來了。”


秦六敢輕輕搖頭，沉聲道：“沒見到人之前，一切都不好說！小心駛得萬年船！”


葉紫微微張嘴，猶豫片刻，還是沒有多說。


在眾人做好防禦準備的時候，雲錚和沈落雁已經帶著先頭部隊通過了山口。


周岱迅速派人上前。


待確定了雲錚和沈落雁的身份，這才下令解除防禦……

第907章 演戲？

“兒臣接駕來遲，請父皇恕罪！”


很快，沈落雁和雲錚下馬來到文帝面前行禮。


雲錚的腿傷已經好得差不多了，正常的走動基本沒有問題。


只是受力太重還是會隱隱作痛。


但云錚這會兒故意裝出一瘸一拐的模樣。


“起來吧！”


文帝淡淡的瞥雲錚一眼，目光又落在他的腿上，“腿怎麼回事？”


雲錚：“此前遭遇北方蠻族突然襲擊，受了點傷，現在已經基本沒大礙了。”


“朕看看！”


文帝似乎不相信一樣。


雲錚無奈，只得撩起褲腿，將自己的腿上的疤痕亮給文帝看。


看著雲錚腿上的疤痕，文帝不禁微微動容。


雖然雲錚腿上的傷疤都已經掉了，但從疤痕和新長出的紅肉也能看出，雲錚這腿上的傷一定不輕。


葉紫心疼的看雲錚一眼，當著文帝的面，也不好多說。


“你可真有本事！”


文帝瞪雲錚一眼，“掌管著幾十萬大軍，還親自衝鋒陷陣？你怎麼不戰死在沙場上？”


雲錚苦笑，“兒臣真沒有，都是事出突然，不得不戰。”


文帝收回目光，又抬眼四顧，“秦七虎呢？陣亡了還是躲起來了？”


秦七虎？


雲錚微微一愣，這才意識到秦七虎不見了蹤影。


“他……他剛才還跟兒臣和落雁在一起的……”


雲錚也回頭四顧，又是好氣又是好笑。


這貨平時牛逼轟轟的，一見到秦六敢就跟耗子見了貓似的？


至於麼？


躲來躲去，遲早不得冒出來啊！


他還能一直躲在後面的大軍之中啊？


一聽雲錚的話，秦六敢臉上的鬍子頓時跳動起來。


下一刻，秦六敢快速往前衝出幾步，扯著個破鑼般的嗓子怒吼：“孽畜，還不速速滾來見駕！”


秦六敢那聲音，就跟打雷似的。


還隔著一兩丈，雲錚都感覺耳朵被震得“嗡嗡”的。


這老流氓，倒是中氣十足啊！


雲錚暗暗無語，又趕緊替秦七虎說話：“榮國公稍安勿躁，秦大哥身披重甲，還帶著七八十斤的武器，一路跑來，估計他的戰馬有些吃不消了……”


秦六敢只是瞥了雲錚一眼，卻不說話，就鼓起個牛眼死死的盯著山口處。


片刻之後，秦七虎終於騎著戰馬從後軍從跑出來，還隔著二十來丈，就翻身跳下馬，將狼牙棒丟給一個士卒，一路小跑著上前。


秦六敢強忍一腳踹出去的衝動，惡狠狠的瞪秦七虎一眼。


秦七虎臉色發白，匆匆到文帝面前跪下，“末將秦七虎，叩見聖上。”


文帝微微頷首，又衝秦六敢揮揮手，“要打拖到一邊去打，別礙朕的眼。”


“是！”


秦六敢領命，馬上一把揪起秦七虎，“孽畜，跟老子走！”


秦七虎滿臉死灰，連忙向雲錚投去求救的目光。


“榮國公，你這是幹嘛呢！”


雲錚趕緊上前攔住秦六敢，“秦大哥為大乾立下赫赫戰功，你怎麼一上來就要揍人？”


秦六敢眼皮微抬，陰陽怪氣道：“王爺，老夫管教兒子，你也要管？”


嗯？


雲錚心中一動，立即反應過來。


他們這是在做戲給老三的人看呢！


何必呢！


反正自己都沒想過要放老三的人回去！


他們還搞得這麼謹慎啊？


罷了！


他們要演，就陪他們演下去吧！


回頭把老三的人全部扣押下來再說後面的事。


一念及此，雲錚立即針鋒相對的說：“榮國公若私下裡管教兒子，本王自然管不著！但你若要在這大庭廣眾之下毆打我北府軍的功勳將領，本王還真是要管上一管！”


聽著兩人的話，秦七虎不禁有點懵。


這是……什麼情況？


這怎麼感覺有點不對勁了啊！


秦六敢不爽，馬上回擊：“老夫今日若在大庭廣眾之下管教兒子，王爺又要如何？”


“沈寬！”雲錚低喝。


“末將在！”


“告訴榮國公，大庭廣眾之下毆打有功將軍，該當何罪！”


“斬！”


“榮國公，聽清楚了嗎？”


雲錚抬眼看向秦六敢，“你若沒聽清楚，本王再讓人說一次！”


“你當老夫是嚇大的？”秦六敢丟開秦七虎，一把拿過大刀，“老夫這寶刀自鑄成之日還未飲血，誰來要試試老夫這寶刀鋒利否！”


眼見兩人針鋒相對起來，文帝抬手製止秦六敢，“先回朔方再說！”


“是！”


秦六敢領命，這才收刀。


文帝黑臉看了雲錚一眼，扭頭往回走去。


秦六敢更是凶神惡煞的瞪雲錚一眼，馬上跟上文帝。


秦七虎有些茫然，連忙湊到雲錚身邊，低聲問：“賢弟，這是……怎麼個情況？”


“演戲！”


雲錚簡單的回了兩個字，便不再多說。


演戲？


秦七虎哭笑不得。


鬧了半天，他們是鬧的這一出啊！


雲錚剛要翻身上馬，穆順又小跑過來，“聖上命殿下與聖上同乘。”


“好！”


雲錚衝穆順微微點頭，快速跟上去。


很快，雲錚進入馬車。


雲錚剛進馬車，文帝就低聲吩咐：“回頭找個藉口，把除秦六敢、穆順兩人和御前侍衛之外的所有人都扣押下來！”


“都扣押啊？”


雲錚低呼一聲，“三哥安排了這麼多人？”


“不知道。”


文帝輕輕搖頭，“小心點總是好的！你三哥好歹也是監國太子，他收買了朕身邊的哪些人，朕也不可能全部知曉。”


“兒臣明白了。”


雲錚輕輕點頭，暗道這老貨可是真夠謹慎的。


文帝會心一笑，又問：“這一戰的戰損如何？”


“傷亡還是比較大。”


雲錚回道：“前後加起來，戰死一萬五千多人，傷殘四千多人，現在都還有四千多重傷員在接受醫治……”


本來戰死的人沒這麼多的。


這段時間，又有一些因重傷沒能撐住的士卒死亡了。


這些也都算在了陣亡上面。


“……”


聽著雲錚如數家珍般的彙報，文帝臉上頓時一抽一抽的，“這戰損，還叫大？你是在笑話朕不會打仗？”


滅國之戰，就這麼點戰損，他還覺得大？


“真不是。”


雲錚苦笑，“要不是北方蠻族突然殺出來，咱們的戰損至少會少一半！這麼一算，戰損可不就大了麼？”


算起來，他們覆滅大月這一戰，也就正兒八經的打了兩場而已。


其他的，要麼是迫降，要麼就是敵軍主動撤退。


兩萬多的傷亡，確實不算大。


但要不是北方蠻族橫插一腳，怎麼會有這麼多傷亡？


而且，索倫河谷一戰，他們損失的可是真正的精銳啊！


算上龜背一戰的損失，連最精銳的血衣軍都死傷過半了！


這損失怎麼能不算大？


文帝恍然大悟，又道：“回頭跟朕細說一下！”

第908章 又聞和親

雲錚在朔方也是有王府的。


文帝他們自然而然的入住了雲錚在朔方的王府。


不過，雲錚直接以王府太小住不下那麼多人為由，將隨行的大部分人員都安頓別處去了。


說是安頓，其實就是扣押。


任憑那些人再怎麼掙扎，也無濟於事。


最終，無可奈何的文帝還是“含怒”接受了雲錚的安排。


“總算是舒坦了！”


將該攆走的人全部攆走後，文帝也不裝了，舒舒服服的往躺椅上一趟，惹得雲錚他們一陣無語。


“還是你小子上道！”


秦六敢嘿嘿一笑，滿臉笑容的看雲錚一眼，反手卻一巴掌扇在秦七虎的腦袋上，“你他孃的學著點，別光長肥膘不長腦子！”


“我哪知道你們鬧這一出啊！”


秦七虎一臉鬱悶的看著自家老子。


他們演戲也不知道提前給自己通個氣。


害得自己差點以為雲錚真要跟自家老子幹架呢！


“行了，行了！”


文帝抬手止住秦六敢，“七虎立下這麼多戰功，也算是給你們老秦家光宗耀祖了！別動不動就動手。”


秦六敢撇撇嘴，嘟囔道：“你動手抽你兒子的時候咋不這麼說？”


“你說什麼？”


文帝馬上兇殘的盯著秦六敢。


“沒什麼，沒什麼。”


秦六敢打個哈哈，又鼓起個牛眼瞪秦七虎：“看在聖上的面子上，老夫今天就不揍你了！還不快謝過聖上？”


“謝聖上！”


秦七虎馬上老老實實的躬身行禮。


文帝微微頷首，又吩咐葉紫：“叫人準備些酒菜過來，咱們一邊喝酒，一邊聽聽你們幾位的豐功偉績。”


“兒臣遵旨。”


葉紫馬上下去命人安排酒菜。


酒菜還沒上來，文帝和秦六敢便迫不及待的讓雲錚他們講講這一戰的詳細過程。


雲錚發往皇城的戰報，他們是信都不信。


雲錚無奈，只得給他們詳細的說起此戰的過程來。


沈落雁和秦七虎在旁邊幫著補充。


聽著三人繪聲繪色的描述，文帝和秦六敢不時拍手稱快。


待酒菜上桌後，他們又便吃邊說。


以這一戰的詳細過程下酒，文帝和秦六敢感覺酒都變得美味了些。


“不對啊！”


正當雲錚說著的時候，秦六敢突然皺眉看向秦七虎，“龜背明明有三萬多的守軍，還易守難攻，你們憑什麼能用同等的兵力在一天的時間內攻破龜背？這……這不合理啊！”


秦六敢雖然不是帥才，但也是個將才。


三萬多人守城，還佔據地理優勢，能讓他們這麼快攻破龜背？


真當雲錚手下都是些天兵天將呢？


“對啊！”


文帝也反應過來，滿是疑惑的看向他們，“你們怎麼打進去的？”


“這個……”


秦七虎和沈落雁目光躲閃，似有難言之隱。


秦六敢發現不對勁，再次一巴掌扇在秦七虎的腦袋上，怒道：“孽畜，還敢欺瞞聖上？老實說來，到底是怎麼回事？”


秦七虎滿臉無辜，苦哈哈的盯著秦六敢，卻不說話。


“說吧！”


雲錚哭笑不得的看向秦七虎，“那麼多將士都知道的事，你還想瞞著啊？”


秦七虎咧嘴憨笑，這才老老實實的說出炸藥的事。


“其實，兒臣之所以能快速拓寬狼牙山口，也是靠著這炸藥。”


這時候，雲錚又在旁邊補充。


“什麼？”


文帝吃驚，“你的意思是，狼牙山口這邊，是你炸開的？”


“嗯。”


雲錚點頭，“要不是靠著炸藥，光靠人力去挖，這得挖到猴年馬月啊！”


聽著雲錚的話，文帝和秦六敢徹底傻眼了。


炸藥？


堅不可摧的城門，直接就給炸開了？


甚至還能直接炸開一座山？


這……這是何等的利器啊！


那豈不是說，城牆也可以輕易炸塌？


要真是如此，以後那些高大的城牆還有什麼作用？


待回過神來，文帝頓時眼熱不已：“回頭一定要讓朕看看這炸藥到底有多大的力量！”


“對、對！”秦六敢立即附和，“一定得讓我們看這炸藥到底多厲害。”


“好！”


雲錚爽快答應。


回頭看看哪裡還需要用炸藥炸開吧！


正好，也讓他們見識一下熱武器的威力。


免得自大，總以為老子天下第一。


文帝強忍心中的震驚喝一口酒，“接著說……”


雲錚笑笑，繼續說下去。


當他們說到他和伽遙被蠻族追兵追得走投無路跳崖的時候，文帝直接一巴掌招呼在雲錚的腦袋上，“你色迷心竅了？為了一個女人，竟然直接跳崖？”


“不是……我……”


雲錚鬱悶，滿臉無辜的說：“兒臣不是說了麼？我們實在走投無路了啊！我們要不跳崖，早就被那些發狂的蠻族剁成肉餡了……”


如果有得選擇，他也不想跳崖啊！


誰他孃的沒事跳崖跳著玩啊！


這不是在死中求生麼？


“聖上，這事兒真不怪六殿下。”


秦七虎趕緊幫雲錚說話，“都是我們沒用，要是我們早點把蠻族那些追兵殺穿，六殿下和伽遙也不會在走投無路之下跳崖。”


“你太孃的還好意思說？”


秦六敢黑著臉，鼓起眼睛，很兇殘的瞪著秦七虎，“你們那麼多人是吃乾飯的嗎？這種情況下，你們應該第一時間護在六殿下身邊！他活著殺出重圍，才是你們最大的功勞！”


“榮國公，這事兒誰都不怪，要怪就怪樓翌那王八蛋。”


雲錚趕緊打圓場，撒謊道：“他們當時已經跟敵軍絞殺在一起了，蠻族大軍是後面才衝出來的，他們想回撤護在我身邊，也實在來不及……”


這事兒真不能怪秦七虎。


血衣軍又不是自己的親衛軍，那種情況下，肯定是優先殺敵啊！


再說，他也不知道殺了那個蠻族王子會讓那群蠻族徹底發瘋啊！


正常情況下，蠻族王子都死了，那些蠻族應該立即潰散才是。


誰知道這幫頭腦簡單四肢發達的野獸根本不按套路出牌啊！


有了雲錚的話，秦六敢的臉色才稍稍收斂，但還是狠狠的瞪了秦七虎一眼。


之後，雲錚又接著往下說。


當得知漠西諸部給了雲錚那麼多賠償後，秦六敢和文帝都愣住了。


“不對勁啊！”


文帝眼睛微眯，“朕還沒進阜州就得到消息，西羌遣使前往皇城，西羌王桑傑有意跟我大乾聯姻，擬將其女央金公主嫁給你三哥為妃……”

第909章 逆子

隨著文帝的話音落下，雲錚和沈落雁他們也愣住了。


桑傑要將其女嫁給老三？


桑傑這是想幹什麼？


一方面忍氣吞聲的給予自己賠償，另一方面又跟朝廷和親。


這是兩邊都不得罪？


正常情況下，桑傑就算要和親，不應該是將他的女兒嫁給自己嗎？


難不成，他還覺得自己的軍力比不上朝廷？


亦或是，這鳥人有其他的考慮？


“你是不是也感覺有些不對勁？”


文帝放下筷子，皺眉詢問雲錚。


“確實有點不對勁。”


雲錚輕輕點頭。


文帝皺眉，“朕一開始還以為漠西諸部是想聯合朝廷一起打壓你，亦或是穩住朝廷這邊，全力對付你！但現在看來，好像不是朕想的這樣啊！”


雲錚認同的點點頭，“漠西諸部這擺明瞭是兩邊都不想得罪啊！”


沈落雁偏著腦袋問：“會不會是因為損傷太大，漠西諸部也想休養生息了？”


兩邊都不得罪，兩邊都重新交好。


擺明瞭就是不想再興刀兵啊！


秦六敢想了想了想，“別說，還有這個可能！若真是如此，倒是好事！”


畢竟，無論是雲錚還是朝廷，都需要停下來休養生息了。


只要給他們兩三年的時間重新準備，他相信，他們一定可以徹底解決漠西諸部這個麻煩！


就算不能佔領漠西諸部的領地，至少可以讓漠西諸部五十年內不敢再戰。


“不對勁。”


雲錚和文帝幾乎同時開口。


聽著父子倆的聲音，幾人不禁暗暗疑惑。


這也不對勁麼？


沈落雁的猜測，完全有道理啊！


漠西諸部也連打了兩年仗了，而且都是大軍出動。


糧草消耗肯定不少，土地定然也有不少荒廢的。


再加上兩年打下來，漠西諸部也損失了十萬左右的人馬。


現在的漠西諸部，完全有著休養生息的必要啊！


“漠西諸部在休養生息，我們也在休養生息！”


雲錚思忖道：“漠西諸部的人不可能看不明白，我們現在迫切需要時間來穩定西北都護府！而一旦我們徹底將西北都護府穩定下來，再與漠西諸部開戰，他們更沒勝算！”


一旦他們把西北都護府穩定下來，重新恢復生產和耕種。


三年！


最多三年時間！


三年之後，朝廷不出一兵一卒，雲錚都有把握徹底滅掉漠西諸部。


“老六說得對！”


文帝微微頷首，眼中寒芒閃動，“朕現在懷疑，漠西諸部休養生息是次要的，主要還是想讓老六跟朝廷開戰，讓我大乾陷入內亂，從而從中尋找機會！”


鷸蚌相爭，漁翁得利！


倒也是個不錯的想法。


“可能還不止如此。”


雲錚皺眉道：“兒臣感覺，漠西諸部在下一盤大棋！”


“哦？”


文帝來了興致，“具體說說。”


“這個……兒臣現在也沒法說。”雲錚搖頭道：“兒臣只是感覺他們目的不止如此，回頭兒臣會派人潛入漠西諸部好好調查，到時候再看吧！”


“行吧！”


既然如此，文帝也不再追問。


“聖上，那要不要拒絕桑傑的聯姻啊？”


這時候，秦六敢突然詢問，“要是我朝真跟桑傑和親，他那女兒怕是要煽風點火啊！”


“拒絕？怎麼拒絕？”


文帝斜眼瞥向秦六敢，“朝廷現在確實不宜跟漠西諸部交戰，不管漠西諸部有什麼目的，通過和親暫止刀兵，對我們終究也有利！另外，朕若阻止和親，你以為老三他們不會懷疑？”


如果自己真站在老三那邊，就該全力支持和親。


畢竟，和親的最大受益者就是老三。


漠西諸部主動提出和親，對老三來說，也是戰場之外的另一種勝利。


還可以給他爭取時間去削弱門閥和氏族，並豐滿自己的羽翼。


自己要是阻止和親，就算老三不懷疑，徐實甫也會懷疑。


不論是站在哪個角度，他都沒有阻止和親的理由。


秦六敢啞然，又問：“你就不怕那個央金煽風點火啊？”


“她想煽風點火，也得老三有個本事才行！”


文帝不以為意，“老三現在成天都怕老六往皇城打，他還敢主動跟老六開戰？不過，確實需要提防著她替漠西諸部刺探我朝的重要情報。”


秦六敢無語，“太子就不能跟漠西諸部聯合起來對付六殿下啊？”


“朝廷不是他的一言堂！”


文帝淡淡一笑，“他想聯合外人來打自家兄弟，也得頂得住朝中大臣的壓力才行！他敢這麼幹，蕭萬仇第一個不答應！”


秦六敢說的可能，不是沒有。


但只要老三不徹底昏了頭，都不敢這麼幹。


聯合外人打內戰，關鍵是，打的還是開疆拓土的功臣。


不說朝中大臣，連天下百姓都不會支持老三。


一旦老三真這麼幹了，一旦失敗，就沒有任何活路了。


“好吧！”


見文帝這麼有信心，秦六敢也不再多說。


雲錚也沒在意這個事。


如果老三真這麼幹，他也無所謂。


大不了就是造反唄！


自己只是不想造反，又不是不敢造反。


打定主意，雲錚又笑呵呵的給文帝倒上一杯酒，“兒臣有個事想請教父皇。”


“喲，都主動倒酒了？”


文帝一臉玩味的看著兒子，“你是打算要錢啊，還是打算要糧？”


“父皇，瞧您說得，兒臣就算要錢糧，也等秋收之後不是？”雲錚嘿嘿一笑，“兒臣是真有事想請教父皇。”


“說說。”


文帝微笑。


嗯，不要錢糧就好。


這逆子現在問他要錢糧，他還真拿不出來。


雲錚笑笑，“這大月都被咱們攻下來了，這王城再叫王城就不合適了，兒臣想請父皇幫王城改個名字，最好是有意義一點的名字。”


聽著雲錚的話，別說文帝和秦六敢了，連沈落雁和秦七虎都有些懵。


就這？


他不讓文帝教他怎麼解決西北都護府的困境？


雲錚衝兩人使個眼色，又一臉期待的看著文帝。


文帝忙著想王城的新名字，倒也沒注意到他們之間的小動作。


沉思一陣，文帝興致勃勃的說：“就叫武定或者西平吧！”


這個事，文帝還是很樂意乾的。


給敵國的王城重新取個名字，哪個皇帝不樂意呢？


“武定、西平……”


雲錚默唸一番，又說：“兩個名字都挺好的，到底定哪個？”


文帝想了想，興沖沖的拍板：“那就西平！”


“好好！”


雲錚點點頭，又說：“這西北都護府雖然已經打下來了，但也面臨著很多的困境，兒臣也想請父皇幫兒臣出出主意……”


說著，雲錚又將西北都護府當前面臨的困境一一說出來。


聽著雲錚的話，文帝臉上頓時一抽一抽。


“好你個逆子，先給朕點甜頭嚐嚐，到頭來，卻在這等著朕是吧？”

第910章 通貨膨脹

文帝總算是明白雲錚的算計了。


這個逆子，先讓他給大月王城重新取個名字，讓他高興高興，轉頭就準備給他出難題了！


自己都給大月王城定了新名字了，他要自己幫他解決大月國目前的那些困境，自己也不好意思的拒絕啊！


這不就跟給孩子取名一樣麼？


名字都幫孩子取了，這孩子有什麼事，你好歹得幫襯點吧？


逆子！


還真是會算計啊！


“父皇，瞧您說得！”


雲錚笑呵呵的說：“這大月現在也是大乾的領土了，那邊現在面臨困境，你這個大乾的皇帝也不能光看熱鬧不是？”


“少跟朕來這一套！”


文帝又是好氣又是好笑，“反正，要錢、要糧、要人，朕都沒有！”


得！


就知道是這個結果！


雲錚心中一陣無奈，苦哈哈的說：“那您總得幫兒臣出出主意吧？”


“你當朕是神仙？”文帝沒好氣的瞪兒子一眼，“什麼問題，朕都能馬上有主意？朕不得好好想想？此事回頭再說！”


“是、是……”


雲錚連連點頭。


只要這老貨願意幫著出主意就成。


將這個問題拋開後，幾人又繼續吃喝。


就在他們邊吃邊聊的時候，文帝突然一臉古怪的盯著雲錚，“對了，你跟伽遙在懸崖下孤男寡女相處了那麼久，就沒發生點什麼？”


“咳咳……”


雲錚剛喝了一口酒，還沒嚥下去，就被嗆得連連咳嗽起來。


而在旁邊，秦六敢父子也是滿臉八卦的盯著雲錚。


顯然，他們父子也對這個問題的答案很感興趣。


沈落雁和葉紫相視一笑，卻不多說。


雲錚好不容易止住咳嗽，哭笑不得的看向文帝，“兒臣和伽遙那時候都受著傷，能發生什麼啊！這事兒兒臣自己處理，您就別跟著操心了。”


“沒出息！”


文帝哼哧一聲，自顧自的喝起酒來。


雲錚聞言，心中不禁瘋狂吐槽。


我他孃的也想有出息啊！


但這事兒太複雜了！


別看伽遙似乎是對自己百般順從，但對於那個事，她還是抗拒的。


自己總不能直接來個霸王硬上弓吧？


飯後，雲錚都沒來得及跟葉紫說說體己話，文帝就讓穆順前來通傳，讓他前去書房。


雲錚無奈，只得屁顛屁顛的趕去書房。


穆順給文帝和雲錚泡上茶，很識趣的退出書房，替父子倆關好房門。


“坐吧！”


文帝示意雲錚在案几前坐下，正色道：“大月國的情況，真有你說的那麼糟糕？”


“兒臣真沒騙父皇。”雲錚正色道：“樓翌為了跟我們一戰，幾乎把大月國搜刮空了，他們敗北後，我們也沒繳獲太多的糧草，那邊現在極度缺糧，很多土地也荒廢了……”


這樣麼？


文帝端起茶水來輕輕的吹著，腦海裡面卻在思索著。


良久，文帝抿一口茶水，緩緩放下茶杯，“其實，這對你來說，是個好事！”


“好事？”


雲錚不解的看著文帝。


這他孃的還能是好事？


文帝眼睛微眯，沉聲道：“餓死一半以上的人，更有利於你治理大月！到時候，你再將大月的青壯全部充軍或者充作勞役，那些亡國之民，再也不可能掀起浪花！”


聽著文帝的話，雲錚心中狠狠一跳。


這可是動輒上百萬人的生死啊！


文帝卻說得很是平淡，就跟拉家常似的！


看著雲錚的神色，文帝淡淡的問：“你是不是覺得朕太狠了？”


“兒臣明白父皇的苦心，但兒臣不太願意這麼做。”雲錚沒有正面回答，“減其人口，固然可以杜絕那些亡國之民發動叛亂，但要恢復人口，卻非是一朝一夕之功。”


“何須恢復他們的人口？”


文帝淡然道：“待朕傳位於你，你大可大量遷關內百姓入西北都護府！朕早就跟你說過，治國以仁，定國以狠！亡國之民的心，沒有那麼容易收服的！你以為你把這些地方治理好了，他們就不會反叛了？你今日的仁，或許會是他日的禍根……”


文帝認真的教導著雲錚。


即使到現在，他依然認為雲錚不是最理想的皇位繼承人。


他之所以要傳位給雲錚，是因為不得不這麼做。


只有傳位給雲錚，才能避免大乾分裂或陷入內戰。


雲錚有謀略也有智慧，而且還有手段。


但他最大的問題就是不夠狠，缺乏一顆真正的帝王之心。


很多時候，仁這個東西，是拿來說著看的，而不是拿來的做的！


他讓大月國那些亡國之民餓死或者病死，總好過直接屠殺！


快刀才能斬亂麻！


聽著文帝的話，雲錚不禁暗暗苦笑。


道理他倒是懂，但他不想這麼做啊！


“父皇，有沒有更溫和點的辦法？”


雲錚唉聲嘆氣的問。


“當然有！但你負擔得起麼？”


文帝淡淡道：“最簡單的辦法，直接把西北都護府的原住民遷移一半以上進入關內，再從關內或者朔北遷五六十萬人到西北都護府！”


“這麼多人一路的吃喝拉撒，你負擔得起？”


“他們在遷移的過程中，荒廢的土地的損失，你負擔得起？”


“將這些人重新安頓，所花費的人力和精力，你負擔得起？”


文帝一連串的反問，問得雲錚雲錚有些頭疼。


這個時候，他肯定負擔不起啊！


再給他三五年的時間，倒是可以考慮一下。


見雲錚低頭不語，文帝不禁搖頭輕嘆：“老六，你真的瞭解朔北的情況麼？”


“父皇此話何意？”


雲錚不解。


他自認自己對朔北的情況應該還算是比較瞭解吧？


雖然很多政務他都沒有直接處理，但他還是關心這些事的。


“朕昨日就到了朔方，讓葉紫那丫頭帶朕在城裡轉了轉。”


文帝面色凝重，“朕可以明確的告訴你，你若再不停下來好好改善民生，就算你砸再多的銀子下去，朔北和西北都護府都永遠無法擺脫困境！甚至還會拖累整個大乾！”


“啊？”


雲錚有些懵。


什麼情況，這麼嚴重的麼？


“你告訴朕，朔北的哪一樣東西比關內便宜？就朔北盛產的羊肉，都比關內貴上一倍不止！”


文帝死死的盯著雲錚，“你真以為，你砸了銀子下去，百姓就能安居樂業嗎？你的心是好的，但你是在害這些百姓！”


聽著文帝的話，雲錚猛然一個激靈。


他突然明白文帝的意思了！


通貨膨脹！

第911章 文帝的主意

朔北的很多百姓家裡都有人從軍或者在各個工坊做勞工。


雲錚向來不拖欠士卒的餉銀和撫卹金。


這就導致很多朔北百姓家裡的錢財還算是比較多。


但朔北缺乏物資，而且他向來實行的是先軍政策。


這就導致市場上布匹、糧食這些生存所需的基本物資都比較緊缺。


供不應求，價格自然就會水漲船高。


“父皇的意思是，朔北的銀子根本不值錢？”


雲錚詢問。


“對！”


文帝讚許的看雲錚一眼，“朔北的一兩銀子，只相當於其他地方的七錢甚至是五錢銀子！長此下去，必然導致物貴錢賤了！如果這些銀子大量的流入關內，關內必然也會被影響！”


雲錚確實比老三他們幾個聰明多了。


他一點，雲錚就明白了問題所在。


既然明白了問題所在，就要想辦法解決問題！


但這個問題，也不是想解決就一定能解決的！


他不把負擔卸掉一些，如何解決這個問題？


不讓西北都護府的原住民減少一些，三五年甚至更長的時間內，朔北和西北都護府物資緊缺的問題就會一直存在！


他想扛著這麼多人一直往前，很可能會把自己給壓死！


“你是未來的大乾皇帝，不是這全天下的皇帝！”


文帝拍拍雲錚的肩膀，語重心長的說：“你記住了，有多大的能力，就做多大的事！連大乾的百姓都水深火熱，你還管其他百姓的死活？”


“兒臣知道。”


雲錚乾笑，“只要休戰了，兒臣有把握在一兩年內解決民生的問題！其實，西北都護府那邊很適合種植棉花，等地薯徹底推廣開了，糧食問題也可以逐步解決！而且，兒臣命人出海尋找那些高產的作物，只要不出意外的話，他們應該也能帶回一些種子回來……”


只要把民生所需的基本物資的問題解決了，後面就會好辦了。


文帝：“所以，你還是不想讓西北都護府大面積的死人是吧？”


“父皇，這個也得看情況。”


雲錚無奈，認真的說：“如果真到了那個時候，兒臣肯定會採取父皇的建議！但現在，兒臣還想再堅持一下！兒臣相信，這些人活著，能創造更多的價值！築城、修路、採礦等等，哪樣不需要人？”


在這個時代，勞動力就是生產力。


他還有很多需要用苦力的地方。


要讓那些人死，確實很容易。


而且，死一大批人，他的負擔確實會小很多。


但是，他現在也確實需要人口啊！


減丁滅戶，那是不得已的辦法。


如果真到了不得已的時候，他也確實只有那麼幹了。


他是大乾的皇子，不是全天下的皇子！


“這倒也是！”


文帝的臉色稍稍緩和，“那朕再給你出個主意吧！你若還是不用，就別問朕了！”


“父皇請說。”


雲錚恭敬道。


文帝沒有急著說出自己的主意，轉而問：“此戰的有功將士，都封賞了嗎？”


“還沒有。”


雲錚搖頭道：“各部已經將功勞薄送上來了，父皇不是要巡視西北都護府麼？兒臣本來是想讓讓父皇巡視西北都護府的時候……”


文帝抬眼，似笑非笑的盯著雲錚，“你是不是還想著，等朕巡視西北都護府的時候，先找人當眾跟朕訴苦，說軍中缺糧之類，等朕頭腦一熱，就賞些糧食之類的過來？”


聽著文帝的話，雲錚頓時乾笑起來。


尼瑪！


這老貨是自己肚子裡的蛔蟲嗎？


這都被他發現了？


這老貨確實不太好糊弄啊！


“朕就知道，你個逆子屁股一撅就拉不出好屎！”


文帝抬手就往雲錚腦袋上輕輕扇了一巴掌，沒好氣的說：“虧朕還處處為你著想，你倒好，成天就想坑朕！”


“父皇，兒臣這也是沒辦法啊！”


雲錚滿臉無辜，“這能弄糧食的辦法，兒臣都想了！再說了，父皇巡視西北都護府，不得讓那邊的人感受一下天恩沐浴啊？”


來一趟，總得出點血嘛！


或者說，讓那邊的人沾沾光嘛！


“朕真想抽死你！”


文帝惡狠狠的瞪了雲錚一眼，這才說：“趁著那些有功將士都還沒封賞，可以將那些百姓分給那些士卒，形成軍戶……”


軍戶制？


雲錚眼皮一跳。


他好歹也是軍事學院出來的，怎麼會不知道軍戶制？


可這軍戶制，可是一把雙刃劍啊！


不過，聽文帝這意思，應該又跟他所知的軍戶制有所不同啊！


雲錚默默的思索一陣，問道：“父皇的意思是不是相當於小規模的食邑封賞，目前先用士卒的糧餉供養軍戶，待軍戶熬過來，再反過來供養士卒？”


文帝滿意一笑，“差不多是這個意思，這種封賞比較少，叫食邑不太合適。”


這逆子確實聰明，一點就透。


“封賞出去倒是容易，要收回來，可就沒那麼容易了啊！”


雲錚擔心道：“食邑都歸士卒所有了，將來可就沒什麼稅收了！而且，若是軍戶被有心之人蠱惑發起叛亂，短時間內就會發展大量人員。”


“這確實是個問題。”


文帝頷首，“你需要在兩者之間找個平衡點，最好是有個時間限制！比如，三年內，軍戶的本該給朝廷的稅收，都交給擁有軍戶的人……”


說白了，就是讓那些士卒養奴隸。


但是，那些奴隸的奴籍只維持幾年。


幾年以後，他們就恢復自由身。


只不過，叫奴隸不太好聽。


而且，奴隸和軍戶還是有些差別的。


奴隸是屬於奴隸主，而軍戶再名義上是屬於朝廷，只不過相當於是朝廷暫時將這些人交給軍戶主而已。


聽著文帝的話，雲錚不禁暗暗思索。


這倒是個好辦法！


讓士卒養軍戶，也相當於是在監視著那些軍戶，不會讓他們發起叛亂。


士卒現在節約了口糧投資軍戶，軍戶幾年的回報也完全可以彌補士卒的損失。


“父皇這個主意倒是挺好的。”


雲錚佩服的看文帝一眼，“不過，這裡面還涉及一些細節，兒臣還得再想想，以便進行完善，儘可能的減小風險。”


“這肯定是要多想想的。”


文帝微笑：“朕一時半會兒也考慮不到那麼周全，就是這麼個想法！改怎麼去完善，那就是你和你手下那些官員的事了！朕是來巡視西北都護府的，不是來給你當苦力的！”


“兒臣哪敢讓父皇當苦力啊！”


雲錚咧嘴一笑，心中卻暗自琢磨起來……

第912章 秦六敢的教導

“爹，別打了！”


“別打了！”


“嗷……”


另一個房間，秦七虎正在享受著如山的父愛。


秦七虎抱頭蜷縮成一團，被打得嗷嗷直叫。


雖然秦七虎一再求饒，秦六敢也沒饒他。


直到秦六敢把自己累得“哼哧、哼哧”的，這才停下對秦七虎的暴揍，抄起一旁的茶水往嘴裡灌。


“爹，你為啥揍我啊？”


秦七虎露出腦袋來，滿臉鬱悶的看著老流氓。


捱了半天揍，他連為啥捱揍都不知道，他能不鬱悶麼？


“你說老子為啥揍你？”


秦六敢鼓起牛眼，“從老夫上次離開朔北到現在，你他孃的給家裡送過一封信嗎？你他孃的是忘了你還有個老子了是吧？”


“啊……這……”


秦七虎啞口無言。


他好像確實沒往家裡送過信！


要這麼說的話，這頓打倒也捱得不冤。


“還不滾起來！”


秦六敢沒好氣的瞪著還躺在地上的兒子，“要不是看在你殺敵立功的份上，老夫今天非揍死你個孽畜不可！”


秦七虎苦哈哈的爬起來，乾笑道：“我主要是軍務繁忙，這有時候忙著忙著，就把……”


“忙個屁你忙！”


秦七敢撇撇嘴，“你他孃的就統兵三千，你能忙到哪裡去？”


“這……”


秦七虎不好意思的笑笑，稍稍一想，又試探著問：“爹，你不會是因為我統兵太少才揍我吧？”


“我……”


秦六敢臉上鬍子亂顫，抬手就要又要揍這個孽畜。


好在秦六敢最後還是忍住了，轉而一臉警告的說：“老夫告訴你，這話在你老子我面前說說就行了，敢在六殿下面前說，看老夫不抽死你！”


這孽畜！


這話也敢隨便說。


往小了說，這叫口無遮攔。


往大了說，他這叫居功自傲。


統兵多少，雲錚自有安排，輪得到他挑三揀四的？


就他這豬腦子，統兵太多，也未必是好事。


“哦哦……”


秦七虎連連點頭，又討好般的扶著秦六敢坐下。


秦六敢瞪著秦七虎，黑臉問：“你立了那麼多功，朝廷也沒封賞你，六殿下也沒給你升官，你心裡是不是不舒服？”


“這……還好吧！”


秦七虎撓撓腦袋，“開始的時候，我確實有點不舒服，但早就過去了啊！我現在統領的血衣軍可是最精銳的一支部隊呢！”


“那就好！”


秦六敢滿意的點點頭，鄭重的叮囑：“別去想你的功勞，我相信，六殿下和聖上都記得你的功勞！該封賞你的時候，會封賞你！現在不封賞你，是在保護你我父子！”


“啊？”


秦七虎不明所以。


這是個什麼情況？


“原因自己去想！”


秦六敢說著，又習慣性的往秦七虎的腦袋上拍一巴掌，“別他孃的就只知道打仗，沒事兒的時候，多動動腦子！”


有那麼一瞬間，秦六敢都在懷疑這孽畜是不是被自己揍傻了。


這麼簡單的道理，他都不明白。


他就不想想，他老子還在皇城，他要是在朔北統兵五六萬，那得有多少雙眼睛盯著他們？


他們父子想不陷入旋渦中，別人也要把他們拉進去！


“嗯嗯，我回頭一定好好想。”


秦七虎使勁的點點頭，又壓低聲音問：“爹，聖上這架勢，不會是真要傳位給六殿下吧？”


“這是你該問的麼？”


秦六敢警告道：“做好自己的事，不該問的別問！你老子我都不敢去摻和這些事，你還想摻和？就你這腦子，敢摻和這些事，怎麼死的都不知道！”


“好吧！”


秦七虎悻悻的的看老流氓一眼，心中暗自嘟囔。


自己也沒想摻和這些事啊！


可是，自己也不是瞎子和聾子啊！


就他們之前聊的那些，不傻的人都看得出文帝要傳位給雲錚吧？


“少操心這些事，爹還能害你不成？”


秦六敢嘆息一聲，又問：“你打了這麼多仗，身上的傷多不多？”


“沒事兒。”


秦七虎嘿嘿一笑，“我隨時都穿著兩層甲，敵軍根本沒幾個能傷到我的！就算受傷也都是些小傷，不礙事。”


“那就好。”秦六敢放下心來，又低聲問：“妙音那丫頭呢？”


秦七虎神秘一笑，“我跟你說了，你可別告訴別人。”


“趕緊說！”


秦六敢馬上又兇起來。


老貨！


秦七虎心中暗罵一句，這才老實回道：“章虛在皇城快被折騰死了，想回朔北了，六殿下派她帶人去接應章虛去了。”


“那就好！”


秦六敢放下心來。


妙音的事，他可是知道的。


沒見到妙音，他始終還是不太放心。


生怕妙音不知道從哪裡冒出來刺殺文帝。


秦七虎看出了父親的擔心，大大咧咧的說：“爹，你就放心吧！妙音不會刺殺聖上的！我聽說，她和聖上上次都在樂安見過面了。”


“這事兒我知道！”


秦六敢瞪他一眼，“小心點總是好的！”


“哦哦……”


秦七虎咧嘴笑笑，“對了，爹，你們去定北了沒？”


“去個屁！”


秦六敢道：“我們過了北麓關就直奔朔方來了。”


“那你們啥時候去定北啊？你孫子、孫女可想你呢！”


說到這裡，秦七虎突然又嘿嘿一笑，“而且，你又要當爺爺了！”


“誰懷孕了？”


秦六敢一聽，頓時來了勁，馬上問：“是萍兒還是……”


秦七虎不說話，只是一臉得意的衝自己的老爹比了個古代版的剪刀手。


秦六敢微微一愣，旋即反應過來。


“她們兩個都懷孕了？”


秦六敢驚喜的問。


“嗯！”


秦七虎重重點頭，臉上說不出的得意。


秦六敢大喜，轉瞬之間，又一巴掌拍在秦七虎的腦袋上，氣呼呼的說：“這麼大的事，你他孃的都不知道寫封信告訴我？”


秦七虎心虛，“我這不是想等生了以後再給你說麼？”


秦六敢心情大好，也沒跟他計較這破事，一巴掌拍在他的肩膀上，大笑道：“你個孽畜可真行！我們老秦家開枝散葉的重任就交給你了！”


“那是，你也不看看你兒子我是誰！”


秦七虎滿臉得意，嘴角都快咧到後腦勺去了。


過年那段時間，他可沒少努力耕耘呢！


“好、好！”


秦六敢高興不已，“現在肯定去不了定北，等回頭巡視完了再去吧！正好，聖上也要去定北看看他的孫子、孫女……”


秦七虎咧嘴一笑，“到時候她們兩個應該都生了，正好請爹給孩子取名字。”


啪！


秦七虎的話剛落下，秦六敢就一巴掌拍在他的腦袋上。


秦七虎一臉無辜。


這也抽自己啊？


自己沒說錯話吧？


“你他孃的是不是傻？”


秦六敢鼓起牛眼瞪著兒子，“有聖上在，輪得到我取名字麼？”


嗯？


秦七虎微微一愣，旋即猛然點頭……

第913章 夜話

雲錚跟文帝聊完後回到房間。


此時，沈落雁和葉紫正在房間裡熱聊著。


看到雲錚進來，葉紫立即站起來，想要上前攙扶雲錚。


“沒事兒。”


雲錚抬手止住葉紫，又走到兩女中間坐下，伸手輕撫葉紫的臉蛋，“哭過了？”


“哪有。”


葉紫矢口否認。


她確實哭過了。


沈落雁跟她說雲錚此前的傷勢的時候，她忍不住哭了一陣。


“一看你這眼睛都哭過了。”


雲錚輕笑，“我這不是好好的麼？”


“你現在倒是好好的。”葉紫嗔怪，又伸手在雲錚腰間輕輕一擰，“跳崖的時候你就沒想過，萬一你有個三長兩短，我們該怎麼辦？”


“當時也是沒辦法啊！”


雲錚不好意思的笑笑，“我保證，不會有下次了！”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，嘆息道：“希望這一戰之後能有幾年安生日子吧！”


“大規模的戰鬥應該不會有了。”雲錚拉起葉紫的手輕輕的拍著，“現在就看今年的冬天了！只要北方蠻族不在冬天展開報復，基本就沒有什麼大問題了。”


“啊？”


葉紫驚愕，“北方蠻族還會進攻？”


這一點，沈落雁可沒有告訴她啊！


她還以為，只要漠西諸部那邊真正安分下來，幾年內都不會有戰事了呢！


“具體的我也不清楚。”


雲錚微笑，“只是聽伽遙說，北方蠻族吃了虧，連蠻族的王子都被我們殺了，他們很可能會在今年冬天展開報復！冬季作戰，對北方蠻族更有利些……”


說著，雲錚又將伽遙的那些分析告訴葉紫。


聽完雲錚的話，葉紫又不由得擔心起來。


如果真被伽遙猜中了，今年過年怕是都不得安生啊！


“行了，這個事你就別擔心了。”


雲錚笑笑，一手摟住一個，“父皇說了，你們明天就不用陪著一起了，讓你們回去照看孩子，回頭去了北桓那邊，父皇再到定北。”


“太好了！”


沈落雁頓時高興起來，“我還以為還要過幾個月才能見到蒼兒呢！”


算算時間，他們都離開定北三個多月時間了。


這麼長時間沒看到兒子，她其實挺想兒子的。


葉紫也跟著展演一笑，“本來我還想明天給父皇說我得回定北處理政務，現在倒是不用麻煩了。”


雲錚點點頭，“政務這一塊，咱們確實得上點心了！要不是父皇今天提醒，我都沒意思到朔北的情況這麼嚴重……”


雲錚一邊感慨，一邊將通貨膨脹的事告訴葉紫。


“這個事兒我們也注意到了。”


說起正事，葉紫的臉色也變得嚴肅起來，“我還跟陳布他們幾個討論過這個事，一方面是因為朔北這邊一直都是優先保證軍隊的供給，物資確實比較緊張！另一方面也是因為很多物資從關內運送過來的成本偏高，那些行商也不可能虧本販售那些物資……”


朔北很大的一個問題是很多物資無法自給自足。


這種情況下，很多物資的價格確實降不下來。


短期內，這是個沒辦法解決的事。


只有不怎麼打仗了，把給軍隊的補給降下來了，就會緩解一些了。


目前，他們也想了一些辦法，但效果不是很明顯。


“你們意識到這個問題就行了。”


雲錚微笑，“只要戰事停下來了，這些都是能解決的！”


“嗯。”


葉紫抿嘴一笑，“對了，前段時間，朔北這邊集中來了一批朝中的官員，很多都是遭到太子打壓的官員，現在我們只是暫時給他們安排一些事，好多人都還在考核中，原本是打算等你凱旋之後再定奪的……”


說起這個事，葉紫臉上的笑容就格外燦爛。


這些遭到雲厲打壓排擠的官員，正好緩解了朔北官員緊缺的問題。


那些人都有能力，如果能夠收服其心，以後，她的擔子會小很多很多。


甚至，都不需要她在操心政務上的事。


“這敢情好啊！”


雲錚大笑，由衷的感慨：“老三還真是個好人！”


當初文帝告知會讓老三監國的時候，他就猜到會有這個結果。


沒想到，這幸福竟然來得如此之快。


如今，西北都護府和朔北都急缺主管內政的官員。


這可真是解了他們的燃眉之急啊！


看著雲錚那高興的模樣，沈落雁忍不住嬌笑：“雲厲聽著你這話，非得被氣死不可！”


“不會。”


雲錚哈哈一笑，“我和老三這叫雙贏，他排除了異己，收攏了權力，我也得到想要的人才，大家各取所需嘛！”


葉紫忍俊不禁，又思忖道：“我一直在想，回頭要不要讓那些官員見見父皇，若是他們知道你和父皇的計劃，我想他們都會安心替你做事……”


這個事麼？


雲錚也跟著思索起來。


葉紫所說，倒是有道理。


不過……


雲錚沉思片刻，搖頭道：“還是別這樣吧！這個事知道的人越少越好！萬一那些人把這個事洩露出去了，老三肯定要急眼！那些官員就正常安排就好了，讓監察院和朱雀衛多盯著他們就行！等我陪父皇走完這一遭，再跟他們見面好好聊聊。”


“好！”


葉紫答應。


“對了，那些造船的工匠，都送來了麼？”


雲錚突然又想起這個事。


“都送來了。”


葉紫抿嘴一笑，“現在現在都在海港那邊，我抽調了五千俘虜送到那邊幫著建船塢，這個我也不懂，只能從那些工匠裡面選了一個大師傅全權負責船塢建造……”


“其實，我也不懂這個。”


雲錚微笑，“專業的事交給專業的人幹吧！咱們還是乾點咱們該乾的事吧！”


說著，雲錚又露出那標誌性的壞笑。


看到雲錚臉上的壞笑，兩女還能知道這壞傢伙那點小心思？


“瞧你這樣！”


沈落雁輕輕的拍打一下雲錚的胸口，“你先跟紫兒姐聊聊吧！我去叫人送熱水過來給你沐浴。”


“你可別跑！”


雲錚一把拽住沈落雁，壞笑道：“我們一起洗個鴛鴦浴！”


“想什麼呢！”


沈落雁羞紅了臉，羞恥道：“我去哪找那麼大的浴桶？”


“沒事，擠一擠！”


雲錚嘿嘿壞笑。


“呸！”


沈落雁和葉紫同時輕啐一口，一左一右的在他腰間擰一把……

第914章 一毛不拔

第二天一早，雲錚他們便跟沈落雁和葉紫分別。


至於那些被安頓到其他的地方隨從人員，除了隨行的太醫之外，都交給葉紫和沈落雁安排了。


那可是兩三千人呢！


那些人成天軟禁著不幹事兒，也浪費糧食。


還是得給他們找點事幹！


而他們，則要經天穹關趕往玉豐城，而後從玉豐城折返，前往北桓的狼神山，最後再從狼神山返回定北。


雲錚也不知道這一圈走下來到底要多長時間。


但粗略估計，少說也要三個月左右。


要說這距離，其實也不是遠得太離譜，而且他們知道文帝要來，沿途都有設有臨時的補給點。


如果按照騎兵的突襲速度，一個月足以走完這一大圈。


但文帝出巡，他們怎麼著也不可能成天急行軍啊！


“回頭還得派人修建從朔方到玉豐城甚至是靈州的馳道啊！”


途中歇息的間隙，文帝又拿著地圖交代雲錚。


“兒臣也有這個想法。”


雲錚點頭道：“一方面是為了方便運送兵力和補給，另一方面也是為了方便往來的客商，促進貿易發展……”


他昨晚就交代過葉紫了，水泥工坊必須儘快完成擴建。


按照他的計劃，就算水泥工坊的產量提升十倍，水泥肯定都不夠用。


“你打算修多寬？”


文帝詢問。


雲錚回道：“目前這個情況，最多就兩丈吧！”


他倒是想修個四丈寬，但他孃的也得有那個本錢才行啊！


“嗯，兩丈也差不多了。”


文帝頷首微笑，“這可是一項大工程啊！你打算幾年完成？”


雲錚：“兩年之內！”


“兩年……之內？”


文帝和秦六敢同時瞪大眼睛。


待回過神來，文帝一臉難以置信的盯著雲錚：“不吹牛能死？從朔方到玉豐城，怎麼著也有個一千兩百里吧？這麼長一條馳道，你兩年就能修成？”


“兒臣想的是兩年之內完成。”


雲錚不好意思的笑笑，“成不成，主要還是得看水泥的產量……”


人，他現在完全不缺。


除了大批量的俘虜之外，還有很多仇池的大月的饑民。


只要他以工代賑，很多人都會搶著來幹這個事。


他缺的是材料！


要是有足夠的材料，別說兩年，半年就能修好。


這樣麼？


文帝想了想，“那就多弄點人去做你那水泥！”


雲錚無奈一笑，“兒臣已經安排擴建水泥工坊了，不過這也不是人多就一定能把產量成倍的往上提的……”


父皇還以為，水泥工坊現在一百個人，加到五百人，產量就能提升五倍？


哪那麼容易啊！


真有那麼容易，他現在就敢打包票，在半年內修好這條馳道。


“反正，儘量快點吧！這條馳道修好了，西北都護府就更好管控了。”


文帝說著，又低頭看一眼地圖，“朔方是個很好的位置！後面你可以逐步用朔方取代定北的位置！”


朔方無論是去到西北都護府還是北桓，都比定北近很多。


而且，朔方地處要道，要發展起來其實很容易。


再加上朔方距離北麓關也不比定北遠太多，朔方很適合作為行政中心。


“兒臣會考慮的！”


雲錚認真的點點頭。


這個確實可以好好的考慮一下。


將行政中心移到朔方，有利於加強對西北都護府和北桓等部的掌控。


文帝頷首微笑，拍拍屁股站起來，“好了，休息得差不多了，準備動身吧！”


……


經過二十多天的長途跋涉，雲錚他們總算是臨近玉豐城了。


這個速度，比雲錚想象的還要慢得多。


其實他們在路上的時候算是走得比較快了，雖然比不上急行軍，但也文帝都放棄了馬車隨軍騎馬，這速度自然不會慢到哪裡去。


之所以慢，是因為文帝從到達天穹關開始，就化身成了好奇寶寶。


有時候，連個平平無奇的小土坡，文帝都得爬上去看一眼。


他們一路走走停停，自然就慢下來了。


不過，這一路上，文帝倒是沒少教雲錚治國之道。


文帝若是發現了西北都護府這邊的問題，也會及時提出來。


這一路走下來，雲錚倒也收穫頗豐。


正當他們往玉豐城行進的時候，前方的斥候回來彙報：“啟稟聖上，獨孤策率領西北都護府各級官員出城二十里接駕！”


“知道了，退下吧！”文帝輕輕揮手，同時讓雲錚命令大軍加快速度。


差不多一刻鐘後，他們終於見到了站在烈日下等待的獨孤策一行人。


待文帝策馬上前，獨孤策立即恭恭敬敬的跪下：高聲道：“臣獨孤策，率領西北都護府各級官員，恭迎聖駕！”


“臣等恭迎聖駕！”


在獨孤策身後，一眾官員和隨從護衛紛紛跪下迎接。


文帝在周岱的攙扶下下馬，緩緩走到獨孤策面前，“都起來吧！”


“謝聖上！”


眾人齊齊高呼，緩緩站起身來。


獨孤策躬身道：“聖上一路勞頓，臣已命備下馬車，請聖上登上馬車稍事歇息。”


“不用了。”


文帝擺擺手，“這一路騎馬過來，這會兒坐馬車，反倒是不習慣了，到了玉豐城再歇息吧！讓他們領路，你隨朕聊聊。”


“是！”


獨孤策領命。


很快，一行人再次動身。


獨孤策也跟在文帝和雲錚身邊。


“這個西北都護府的大都護不好當吧？”


文帝扭頭看向獨孤策，“這才一年的光景，你可是老了不少啊！”


他上次見到獨孤策的時候，還是去年在衛邊那邊。


比起去年，獨孤策確實多了幾分老態。


“謝聖上關心。”


獨孤策賠笑，“西北都護府這邊的事確實比較多，不過，聖上此番巡視西北都護府，定能大安西北都護府的民心，臣以後……”


“行了，這種話就別說了。”


文帝抬手打斷獨孤策，“安民心是靠你們，朕可沒這麼大的本事！朕此番前來，就是想在有生之年看看我大乾新增領土的模樣。”


獨孤策呵呵一笑，“聖上天威所至，百姓必然歸服。”


“少來！”


文帝笑瞪獨孤策一眼，“朕現在最怕的就是你們跟朕提什麼天威、天恩之類的話！朕什麼都沒有，要錢要糧，找他去！”


說著，文帝指了指旁邊的雲錚。


獨孤策乾笑一聲，頓時不說話了。


看來，這次是真要不到錢糧了啊……

第915章 文帝要搞事？

前往玉豐城的路上，文帝也向獨孤策詳細的瞭解了西北都護府的情況。


趁著這個機會，獨孤策也沒少賣慘。


不過嘛，文帝只是聽獨孤策賣慘，卻壓根兒不給好處。


來到玉豐城，文帝迫不及待的帶人登上玉豐城的城樓。


站在城樓上，文帝也是百感交集。


有生之年能以戰勝國的皇帝的身份登上戰敗國的王城城樓，是多少皇帝一生的夢想。


開疆拓土，是歷代有著雄才偉略的帝王時常掛在嘴邊的話。


但真正能夠見證開疆拓土的輝煌的帝王，又有多少？


他很有幸，親眼見證了這樣的輝煌。


哪怕，這些領土不是他打下來的，後世的史書上也會記載大乾在文帝一朝開疆拓土的光輝事蹟。


“聖上，要不要在這城樓上提首詩？”


秦六敢站在文帝身邊，滿臉笑容的詢問。


“提詩就算了吧！”


文帝臉上的笑容格外燦爛，“能登上這城樓看一眼，足慰此生！”


雲錚微笑：“父皇能來這城樓上，是這玉豐城的榮幸。”


聽著雲錚的話，秦七虎和獨孤策不禁暗暗佩服。


瞧瞧！


六殿下這拍馬屁的功夫，可謂是爐火純青啊！


“少拍馬屁！”


文帝笑瞪雲錚一眼，“就算你把朕捧上天，朕也沒錢糧給你！主意朕已經給你出了，這個爛攤子，還得你自己去收拾！”


“兒臣真沒拍馬屁。”


雲錚乾笑，“關內的多少地方，父皇都沒去，這玉豐城距離皇城這麼遠，父皇都不辭辛勞的前來巡視，可不是這玉豐城的榮幸麼？”


文帝嘴角微抽，又是好氣又是好笑的看著雲錚，“你這馬屁拍得朕不給點什麼，好像都說不過去啊！”


這逆子，想要好處了，這嘴是真甜。


比穆順都還會拍馬屁！


雲錚咧嘴一笑，“父皇若是要給點什麼，自然是最好的，如果父皇不給，兒臣也不能明搶不是？”


“你就差明搶了！”


文帝笑瞪雲錚一眼，又問獨孤策，“西北都護府現在有多少人口？”


獨孤策馬上回道：“若是把這邊的駐軍算上，將近兩百萬人。”


“才這麼點人？”


文帝微微詫異，“你是隻算了仇池這邊的人，還是連大月那邊的人都算上了？”


“都算上了。”


獨孤策回道：“仇池和大月的人口本來就不多，去年和今年也戰死和餓死了一些人！正因為人口不多，大月和仇池為了與我們一戰，將青壯強徵一空，連很多滿頭白髮的人都被迫去幫著運送軍糧或者修建糧道，這才導致很多土地荒廢，無人耕種……”


仇池和大月才多大點的地方啊！


而且，仇池和大月一半的領土都比較乾旱，不適合耕種，養活不了太多的人。


也是因為兩國在跟大乾開戰之前已經好些年沒有大規模的戰爭了。


不然，兩國的人口只會更少。


“原來如此。”


文帝恍然大悟的笑笑，又感慨道：“話說回來，這種情況下，你們想養活這兩百萬人，也著實不容易啊！”


“是啊！”


雲錚和獨孤策深以為然的跟著感慨，眼巴巴的看著文帝。


話都說到這份上了，朝廷是不是該在秋收後支援點糧食？


“以後還是得多在這邊開鑿水渠，把水引進來。”


文帝說著，又看向雲錚，“你手中不是有那什麼炸藥麼？多開山鑿渠，將來將這西北都護府變成我大乾的又一糧倉！”


“……”


聽著文帝的話，雲錚不禁一陣無語。


合著我等著了半天，就等來這麼一句話？


開山鑿渠，說得倒是容易！


仇池和大月國的歷代國主都是傻子啊？


真那麼容易開山鑿渠，別人早就幹這事兒了！


一代人不行，兩代人還不行麼？


這開山鑿渠，也得考慮地勢之類的啊！


難不成自己凱能發明出抽水機來，把水往高處引？


“行了，不說這些了。”


文帝擺擺手，“朕也乏了，先帶朕去休息吧！”


“是！”


獨孤策無奈，只得在前面引路。


來到原來的仇池王宮，文帝看啥都覺得稀奇。


不知道的，還以為文帝沒見過世面呢！


文帝在獨孤策他們的帶領下轉了一陣，最終坐在一個涼亭中休息。


文帝伸腿搭在條椅上，讓穆順給自己捶腿，又吩咐雲錚：“朕今天乏了，就想跟獨孤敘敘舊，先不接見那些官員了！你先去跟那些官員聊聊吧！”


“兒臣遵旨。”


雲錚躬身，心中卻暗暗疑惑。


老貨這是要支開自己，單獨跟獨孤策聊？


這老貨不會是想要搞事情吧？


當雲錚帶著滿腹的疑惑離開，文帝又讓秦六敢父子也退下。


到了這一刻，獨孤策也明白文帝是想單獨跟自己聊了。


“知道朕為何要單獨跟你聊麼？”


文帝抬眼看向獨孤策。


“臣……不知。”


獨孤策心中突然有些不安。


文帝眼睛微眯，淡淡的問：“西北都護府現在有多少駐軍？”


獨孤策老實回道：“目前有十萬人馬，另外還有六萬降卒，不過，那六萬降卒雖然劃歸歸義軍，實際上卻相當於田兵。”


“那就是十六萬大軍啊！這可是一股不容小覷的力量啊！”


文帝目光灼灼的盯著獨孤策，“朕若是讓你用這十六萬大軍牽制老六，讓他無暇跟朝廷開戰，你可願意？”


隨著文帝的話音落下，獨孤策臉色陡然一變。


獨孤策就那麼傻傻的看著文帝，仿若遭受雷擊。


見獨孤策不語，文帝又說：“只要你敢答應，朕可以破例加封你西北王！”


西北王？


獨孤策心中暗暗發苦。


自己可從沒有過這個想法啊！


良久，獨孤策回過神來，緩緩的跪下：“聖上，臣鬥膽進言！”


“說吧！”


文帝低眉。


“聖上乃是賢明之君，怎能如此糊塗？”


獨孤策豁出去了，“臣不敢覬覦異性王之位，也不想當異姓王！臣只想為大乾衛土戍邊，讓我大乾疆域超過歷朝歷代！如今六殿下雄才偉略，為我大乾立下蓋世奇功，聖上怎能如此猜忌六殿下？”


“朕非是猜忌他，只是不想看他們兄弟相殘。”文帝輕輕搖頭，“朕若是猜忌他，你以為朕會給他送錢送糧？”


獨孤策啞然。


默默的思索片刻，獨孤策正色道：“聖上對臣恩重如山，即使臣幫著六殿下奪取北府軍的軍權，聖上也不曾怪罪，還將臣的家眷送來朔北，臣每每想及，都感激涕零！可聖上若是要讓臣率軍背叛，牽制六殿下，臣實在做不到！”


看著言辭懇切的獨孤策，文帝臉上不禁露出玩味的笑容……

第916章 出乎意料的答案

“你是不想做，還是做不到？”


文帝眼睛微眯，淡淡的問。


“臣不想做，也做不到！”


獨孤策迎著文帝的目光，“聖上，臣雖然是北府軍的副帥，但臣的威望根本無法與六殿下相提並論！臣若敢生出亂心，不需六殿下動手，這些將士就把臣剁成肉泥了……”


副帥？


雲錚說他是副帥，他才是副帥！


只要雲錚一聲令下，西北都護府這十萬駐軍，他幾乎無法調動一兵一卒！


鎮守興安堡的童罡，是雲錚曾經的親衛軍統領，也可以是雲錚的半個徒弟。


鎮守鋸齒嶺的霍崮，也是雲錚一手提拔起來的。


大月王城那邊的馮玉，伊屋的鄧保，梭邁的傅天衍……


這些人，哪個不是對雲錚忠心耿耿的人？


他敢亂來，這些人都是他的催命符！


甚至連玉豐城這些兵馬，他都很可能無法調動。


軍心！


軍心在雲錚那裡！


除了雲錚，誰都無法徹底掌控這支大軍。


“這樣麼？”


文帝眼睛微眯，“若是老六出了意外，你這個副帥也掌控不了這支大軍？”


什麼？


聽著文帝的話，獨孤策臉色再次劇變。


六殿下出了意外？


難道……聖上要對六殿下下手？


“你不用這麼看著朕！”


文帝淡然一笑，“你就當朕是隨口一問吧！”


“既然聖上如此說，那臣就當聖上是隨口一問吧！”獨孤策苦笑，反問道：“聖上以為，這北府軍和歸義軍中，除了六殿下之外，誰的威望是最高的？”


“不該是你這個副帥麼？”


文帝饒有興致的問。


獨孤策搖頭：“不，臣這點威望，都是六殿下給的。”


文帝稍加思索，回道：“那就是王妃沈落雁，或者是俞世忠？”


“都不是！”


獨孤策搖頭，也不再賣關子，“是妙音夫人！”


“妙音？”


文帝驚訝不已。


除了雲錚之外，竟然是妙音的威望最高？


這個答案，著實太出乎他的意料了。


“對！”


獨孤策鄭重道：“聖上有所不知，妙音夫人每一戰都跟在殿下身邊，妙音夫人雖然沒有領軍，但軍中將領，幾乎都曾受過她的恩惠……”


妙音，是個很多人都會忽略的人。


因為她從來不領軍，戰時只是相當於雲錚的貼身侍衛。


但妙音會醫術！


而且，醫術還很厲害！


軍中這些主要將領，有幾個沒在戰場上受過傷？


他們受傷，大多都是由妙音醫治的。


像王器這種，更是可以說是被妙音從鬼門關拉回來的！


不然，當初雲錚和伽遙跳崖，妙音憑什麼鎮住秦七虎和俞世忠那些驕兵悍將？


若是沒有妙音，很多將領就算不死，可能也會留下暗疾。


雲錚的威望來自於威。


而妙音的威望來自於恩！


“朕還真不知道，妙音這丫頭在軍中的威望竟然如此之高。”


文帝恍然大悟的笑笑，又起身親自將獨孤策扶起：“你很好！朕沒看錯你！”


嗯？


獨孤策被文帝這突然轉變搞懵了？


聖上這到底是什麼意思？


聖上是在試探自己麼？


“坐下吧！朕該跟你說正事了。”


文帝重新坐下。


“臣不明白聖上的意思。”


獨孤策心中暗暗疑惑，完全不搞不懂文帝的意圖。


文帝輕輕一嘆，緩緩開口：“在朔方的時候，老六跟朕聊過西北都護府的困境，朕建議他將西北都護府的人口減少一半，但他太過心慈手軟了……”


獨孤策聞言，眼皮猛然一跳。


將西北都護府的人口減少一半？


突然之間，獨孤策明白文帝的真正的意圖了。


他此前確實是在試探自己。


試探自己對雲錚是否足夠忠心。


試探自己是否有大局觀。


如果雲錚下不了手，有些事，就只有他來做！


而最終，揹負千古罵名的也只能是自己。


“聖上，真的……要這麼做麼？”


獨孤策的聲音有些顫抖，心中有股不寒而慄的感覺。


狠！


他第一次體會到真正的狠。


此前雲錚讓他發佈詔令，敢有叛亂者，家眷一併處死。


那時候他還覺得雲錚太狠了。


現在才發現，跟文帝比起來，雲錚實在太仁慈了。


減少一半的人口！


那可是動輒近百萬人啊！


百萬屍骨，想想都讓人不寒而慄。


文帝眼睛微眯，面色平靜的問：“你知道朕為何不願給西北都護府送糧麼？”


“聖上是想……餓死這些人？”獨孤策試探著詢問。


“當然不是！”


文帝搖頭，“如果他們在關內，朕何須吝嗇這點糧食？雖然如今國庫有些空虛，但今年應該是個豐收年，再怎麼缺糧，也不缺他們這點糧食……”


問題是，西北都護府離關內太遠了！


一百斤糧食運送過來，恐怕就只剩下二十斤了。


甚至連二十斤都沒有！


不減丁滅戶，這就是個無底洞！


如此，西北都護府將成為雲錚的累贅，一直拖累著他！


“聖上所言，臣也明白。”


獨孤策神色複雜，“可是聖上，這畢竟是近百萬人啊！”


“朕知道。”


文帝輕輕嘆息，“但朕是大乾的皇帝，不是仇池和大月的皇帝！如果你不知道該怎麼做，朕可以教你！”


說著，文帝又說出一個很簡單的辦法。


大規模招募勞工，名義上以工代賑，但卻專門派個仇池或者大月的鉅貪來掌管放糧。


到時候，大面積的餓死了人了，與雲錚和獨孤策都沒有關係，拿那個鉅貪他和手下的那些人開刀即可。


亦或是，故意挑動仇池和大月百姓之間的恩怨，讓他們內鬥，不斷消耗彼此的有生力量，獨孤策他們安心看戲就好。


如此，獨孤策也不需要擔心揹負千古罵名。


聽著的文帝的話，獨孤策心中更覺恐懼。


猶豫半天，獨孤策才小心翼翼的說：“聖上，現在還不到走這一步的時候，臣懇請聖上給臣和西北都護府一些時間，如果真到了那個時候，就算要揹負千古罵名，臣也心甘情願！”


文帝沉默。


良久，文帝緩緩站起來，“行吧！你自己把握吧！”


說罷，文帝轉身離開，留下雙腿有些發軟的獨孤策。


走出一段距離，文帝又扭頭看向穆順，“管好自己的嘴！”


穆順心中一顫，恭順道：“老奴什麼都不知道。”


文帝頷首，不再多言……


