第968章 爭吵

高興麼？


伽遙啞然。


也許，祖魯確實會高興吧！


畢竟，北摩陀是最早投靠雲錚的。


雲錚越是強大，就越是沒人敢動他，無論是蒙多還是北桓，都不敢去動北摩陀。


誰動了北摩陀，就要承擔雲錚的怒火。


如此情況之下，祖魯怎麼會不高興呢？


“祖魯高興，而你發愁，這是為什麼呢？”


雲錚再問。


伽遙微微張嘴，欲言又止。


為什麼？


雲錚難道不清楚為什麼？


“你不說是吧？行，那我來說！”


雲錚逼視著伽遙，沉聲道：“祖魯是確確實實把我大乾當成了宗主國！”


“而在你心中，從未將大乾當成宗主國！”


“直到現在，你依然抱著對抗的心態！”


“所以，你在見識到虎蹲炮的威力後會擔心，會焦慮，會發愁！”


打不過就加入！


當自己沒有成為老大的能力，那就認準一個好老大。


這，就是雲錚給伽遙展示虎蹲炮的威力的真實意圖。


不是震懾，而是要讓她真真切切的意識到差距。


要讓她知道，大乾有絕對的實力可以保住他們這些小弟。


只要他們不當反骨仔，自己吃肉，他們最差也能跟著喝肉湯。


但她一味抱著對抗的心態，自己提防她都來不及，還給她吃肉喝湯？


迎著雲錚的目光，伽遙心中頓時發虛。


是的！


她確實是抱著對抗的心態。


她從一開始就沒想過要永遠臣服於大乾。


她之所以選擇臣服，是因為形勢不如人。


如果有擺脫大乾的控制的機會，她肯定會想方設法的擺脫大乾。


在她的內心，她還是想讓北桓恢復巔峰。


“被我說中了吧？”


雲錚依然逼視著伽遙，“北桓要錢沒錢、要糧沒糧、要人沒人、要厲害的武器也沒有！你拿什麼來對抗？就靠著一腔熱血，靠著頭鐵嗎？”


“我……”


伽遙更加心虛，根本不敢直視雲錚的目光。


猶豫半天，伽遙才艱難的抬起頭，滿臉苦澀的說：“我只是不想讓北桓滅亡而已……”


“你這腦子就是被打傻了！”


雲錚狠狠一戳伽遙的腦門，“北摩陀、鬼方這些都沒滅，輪得到你北桓嗎？”


伽遙被雲錚這一指戳得來了火氣，猛然站起來，毫不畏懼的跟雲錚對視，氣道：“我們只是現在還沒有滅亡而已！你敢摸著你的良心說，你沒有滅亡我們的心思嗎？”


亡國！


這是她最大的心病。


她現在所能做的，也只是儘可能的讓北桓不亡國。


“我還真沒有這個心思！”


雲錚陡然提高聲音。


“放屁！”


伽遙怒斥：“你一再的提及民族融合，在鎮北和集慶築城，這不是要滅亡我們，是要幹什麼？”


“我在我自己的地盤上築城，關你什麼事？”


雲錚反嗆：“我是說了民族融合，但我有強迫他們嗎？他們將來為了更好的生活，自願融入大乾，又關我什麼事？”


“你……”


伽遙緊緊的握住拳頭，胸口劇烈起伏，就像鬥雞一樣盯著雲錚，“你這是詭辯！”


“說不過我就說我是詭辯，你這是什麼毛病？”


雲錚撇撇嘴，“你說說你，打，打不過，說，也說不過，你拿什麼對抗？你憑什麼來對抗？”


“我……”


聽著雲錚的話，伽遙更是氣得不行。


有那麼一瞬間，伽遙真想撲上去跟雲錚扭打在一起。


沒有任何技巧，就是猶如兩個流氓一樣廝打。


雲錚輕嘆，又問：“你知道這個世界到底有多大嗎？”


“不知道。”


伽遙心中“咯噔”一聲，緩緩別過臉，“但應該比我們所知道的大得多。”


北桓也是迎來過海外來客的。


她雖然沒有走出去，但也知道海外還有很多國家。


“是啊！這個世界比我們想象的大得多。”


雲錚輕輕點頭，“你為什麼老想著對抗，而不是合作呢？海外還有無盡的財富和豐美的土地，你跟著我去海外掠奪資源，難道不比你成天想這想那的舒服？”


“你不是成天擔心亡國嗎？你就不能去海外佔領土地，把北桓的人遷移過去，在海外重建北桓？”


“海外那些豐美的土地，不比你北桓這破地強？”


雲錚沒想過要打開伽遙的心結。


他只是希望伽遙別老是抱著對抗的心態跟大乾相處。


伽遙沉默。


良久，伽遙苦笑著問：“既然海外有那麼多豐美的土地，你為什麼不去佔領海外的土地，反而要惦記我們這一畝三分地？”


“我……我他媽跟你說不明白了是嗎？”


雲錚無語，大聲道：“不是我要惦記這一畝三分地，而是民族融合是必然！你我都無法阻止，明白嗎？”


這麼簡單的道理，怎麼就說不明白了呢？


遊牧民族融入農耕文明，這是必然的事。


一旦大乾發展到一定的程度，北桓的人會自動融入大乾。


將來大乾也可能會分裂成無數個國家，但民族融合的進程不會因為大乾的分裂而改變！


她一個人，能阻擋歷史的車輪麼？


“我……我不想跟你談這些！”


伽遙心虛的迴避著雲錚的目光。


“我今天還就偏要跟你談！”


雲錚帶著幾分火氣，沒好氣的說：“你張口亡國，閉口也是亡國！難道你們臣服以後，就沒有一點點好處？”


“有！”


伽遙沒有否認這一點，咬牙道：“但無論什麼好處，在亡國面前，都不值一提！”


靠！


又扯到亡國上面去了！


“你真是魔怔了！”


雲錚氣不打一處來，“你以為沒有我，沒有大乾，北桓就不會亡？縱觀我中原王朝，那麼多輝煌過的王朝，又有幾個王朝存在超過三百年？我以為大乾就不會亡國，不會分裂？”


伽遙固執道：“我看不到那麼遠，我只看得到眼前！”


“只看眼前是吧？”


雲錚被走火入魔的伽遙氣笑了，“如果我也只看眼前，北桓早就亡了，你還能在這裡跟我吵？”


“對，你說的都對！”


伽遙緊握粉拳，“我記得你的好，你也記得你的惡！我心裡愛著你，但也不妨礙我恨著你！扎扎是我，伽遙也是我！如果伽遙死了，扎扎還能活著嗎？”


“我……”


雲錚臉上狠狠一抽，“我他媽真想一巴掌扇死你！”


雲錚深吸幾口氣，努力的壓住心中那股衝動。


“我情願你打我，而不是勸我！”


伽遙揚起俏臉，“你打我一巴掌，我還好受些！”


說著，伽遙緩緩閉上眼睛。


看著冥頑不靈的伽遙，雲錚直接揚起巴掌。


他很想一巴掌將走火入魔的伽遙打醒。


兩人在屋內爭執，絲毫沒有注意屋外的情況。


沈落雁和妙音蹲在牆角邊上，聽著屋裡的爭吵聲。


“你說，雲錚不會真打伽遙吧？”


沈落雁低聲詢問身邊的妙音。


“應該不會吧？”


妙音有些不太確定，“我估摸著，他若真要打伽遙，應該也是在床上打。”


沈落雁無語，輕輕一撓妙音，“你這個色女！”


“別鬧！”


妙音止住沈落雁，低聲提醒：“當心被他們發現了！”


“哦，對對……”


沈落雁連連點頭，又將耳朵貼近一些，疑惑道：“裡面怎麼沒動靜了？”


“可能……是在對峙吧？”


妙音胡亂的猜測著，也將耳朵貼得近了些。


辛笙站得遠遠的，一臉黑線的看著兩位主母。


她倆一個王妃，一個側妃，竟然還聽牆根？


屋內，伽遙和雲錚半天都沒有動靜。


兩人就像兩隻鬥雞一樣瞪著對方。


屋內，雲錚最終還是沒有扇下去。


“伽遙，你記住了，這是我最後一次跟你討論這個問題！”


雲錚收起自己的巴掌，“你想得通就想，想不通隨你吧！以後的事，全都順其自然吧！”


說罷，雲錚舉步往外走去……

第969章 不歡而散

在他們不歡而散的第二天，伽遙就離開了軍事學院。


雲錚沒有相送，甚至都沒有多看一眼。


不過，因為伽遙的親衛都在朔方，雲錚還是派了兩百名親衛軍護送伽遙前往朔方跟她的親衛會合。


走出軍事學院的門口，伽遙回頭往身後看一眼。


不出所料，身後並沒有雲錚的影子。


看樣子，自己的固執和倔強，終究還是惹怒了雲錚。


也不知道他現在是在罵自己愚蠢，還是在罵自己無可救藥。


罷了！


就這樣吧？


就像雲錚所說，順其自然。


有些東西，她或許確實無法阻止。


但她可以選擇！


倘若北桓哪天亡國了，她可以選擇跟北桓共存亡！


“駕！”


伽遙一夾馬腹，策馬衝了出去。


在她離開後，沈寬前來找雲錚彙報，“殿下，親衛軍已經護送伽遙夫人前往朔方了。”


“知道了。”


雲錚微微頷首，“通知各個學員，今天下午恢復正常授課！”


“是！”


沈寬領命而去，心中默默的嘆息一聲。


也不知道殿下跟伽遙夫人到底是怎麼回事。


怎麼一會兒好，一會兒又像是吵架了。


按理說，以殿下的氣度，應該不會跟伽遙夫人置氣吧？


畢竟，王妃當初那麼瞧不上殿下，殿下都沒跟她置氣過。


也不知道伽遙夫人到底跟殿下說了什麼，搞得殿下都對她不聞不問了。


沈寬心中雖然好奇，但也沒敢多問。


這些事，不是他該問的。


雲錚默默的坐了一會兒，滿是無力的嘆息一聲，起身走去外面透氣。


他剛走出去，雲蒼就步履蹣跚的走過來，還向他張開雙臂，明顯是要讓他抱。


雲錚蹲下來，一把將雲蒼抱起，又揉揉雲蒼的腦袋，“兒子，你可別跟你伽遙姨娘一樣短視，你的征途，是星辰大海！”


雲蒼沒有聽懂雲錚的話，只是捧著雲錚的臉頰，發出一陣鵝笑。


沈落雁站在不遠處看著這對父子，臉上露出柔美的笑容，心中卻默默的嘆息一聲。


這麼長時間相處下來，她對雲錚的性格還是比較瞭解的。


雲錚對敵人可以說是陰險狡詐、卑鄙無恥，但對自己人，尤其是自己的女人，還是很寬厚的。


她、葉紫和妙音，也就她在以前不瞭解雲錚的時候跟雲錚吵過，葉紫和妙音更是連一句紅臉的話都沒有跟他說過。


可雲錚昨晚都說出想一巴掌扇死伽遙的話了。


可見，雲錚這次是真的被伽遙氣著了。


她不知道該怎麼勸說雲錚，也沒法去插手雲錚和伽遙之間的事。


她只希望雲錚能夠像以前一樣開心，永遠是她們面前那個好色之徒……


……


伽遙在朔方呆了一晚上，陪了陪乞顏。


但乞顏對伽遙並沒有什麼依戀，反而有些陌生，不敢跟伽遙親近，反而更親近衛霜和沈夫人。


伽遙雖然有些心酸，但也不好說什麼。


畢竟乞顏才五歲而已。


自己上次見他，還是去年過年那段時間。


這種情況下，她也不能指望乞顏對她多親近。


離開朔方後，伽遙一路快馬加鞭。


期間，伽遙還前往雁回山大營看了看。


冬天的風雪讓伽遙他們的速度慢了很多。


十來天后，伽遙才回到王庭。


得知伽遙回來，不都和貴由第一時間找來。


如今，不都已經很少領軍出戰了。


大多數時候，都是伽遙和紇阿蘇等人在領軍。


不都與貴由留守王庭。


不都負責王庭的安危，並負責操練士卒。


而貴由雖然還是大明王，但在權勢上卻比以前大了很多，現在幾乎可以說是北桓的二號人物。


“參見公主！”


兩人進入王帳，恭恭敬敬的向伽遙行禮。


“免禮。”


伽遙坐在火堆邊，烤著凍得有些僵的手，又問兩人：“北方蠻族那邊有消息傳來麼？”


“有！”


不都點頭道：“根據我們的人帶回的消息，北方蠻族已經有集結的跡象了，但目前還不知道他們會在哪裡集結。”


真的要進攻了麼？


伽遙心中擔心不已。


她是真不想跟北方蠻族打啊！


這種情況下跟北方蠻族打，勝了也跟敗了沒多大的區別。


“命人繼續密切留意北方蠻族的動靜！”


伽遙吩咐，又輕輕的揉著脹痛的腦袋。


也不知道是不是一路頂著風雪趕回來生病了。


“公主，你不是病了？”


不都關切的詢問伽遙。


“沒事兒，可能就是被冷風吹的。”


伽遙放下手，衝不都輕輕一笑。


“公主還是要保重自己的身體啊！”


貴由擔心的看伽遙一眼，又問：“雲錚那邊怎麼說？”


“雁回山大營的兵馬已經動了，後面雲錚也會親赴前線。”伽遙淡淡一笑，“在這一點上，我們還是要相信雲錚。”


“那就好！”


貴由如釋重負的笑笑。


只要雲錚也出兵，他就放心了。


單論領軍作戰的本事，雲錚肯定比伽遙更強。


“北邊那些部落遷移得如何了？”


伽遙詢問貴由。


“都在往王庭方向遷移。”


貴由回答，又有些擔心的說：“如今王庭和沁林草原周圍聚集了太多的部落，一旦北方蠻族殺進來，後果不堪設想。”


“所以我們絕不能讓那些蠻人殺進來！”伽遙緊握自己的拳頭，“此戰，只許勝利，不許失敗！”


北桓承擔不起失敗的後果。


之後，伽遙又跟不都和貴由瞭解了一下她不在的這段時間各個大部落的情況，特意瞭解的地薯儲存的情況。


今年，北桓的地薯的收穫也很不錯。


算下來，畝產大概是在七百斤左右。


雖然不算是特別高，但相比於其他的作物，這已經是他們以前連想都不敢想的高產了。


那些地薯肯定得好好儲存起來，明年大量種植。


之後，伽遙還特意吩咐貴由親自去看看地薯的儲存情況，決不能讓那些地薯凍壞了，更不能讓任何人偷吃。


隨著貴由離去，王帳內就只剩下不都和伽遙了。


“倫臺那邊情況如何？”


直到此時，伽遙才向不都詢問起兄長的情況。


即使帳內只有他們兩個人，伽遙卻還是刻意壓低聲音……

第970章 伽遙的秘密

“倫臺王子通過我們暗中支援的那些物資，已經在真紇南部站穩了腳跟……”


不都跟伽遙詳細的說起倫臺那邊的情況。


有了他們暗中支援的物資開道，倫臺還是在真紇聚攏了一批人。


不過，真紇的那些人造船的技藝也很有限，造造漁船還可以，想造出能裝著大量人員出海的大船，絕非一朝一夕的事。


而且，倫臺也不敢有太大的動作，現在只能說是在帶人學習造船的技藝吧！


聽著不都的話，伽遙不禁陷入沉思。


片刻之後，伽遙皺眉詢問：“恩師，你說，兄長那邊會不會有云錚安插的奸細？”


“奸細？”


不都臉色一變，“難道雲錚已經知道倫臺王子那邊的事了？”


“我也不確定。”


伽遙輕輕搖頭，“不過，我懷疑雲錚可能收到風聲了，或者就是猜到我流放倫臺的真實意圖了……”


說著，伽遙跟不都說起她離開軍事學院前夕跟雲錚聊的那些。


伽遙說得很仔細，不都也聽得格外認真。


當伽遙說完，不都的眉頭也皺得更緊了，“公主懷疑，雲錚說讓我們去海外佔領領土這種話，是在試探你？”


“嗯！”


伽遙輕輕點頭，“所以我才懷疑他是不是收到什麼風聲了。”


她故意跟雲錚吵，故意裝作聽不懂雲錚說的那些道理，其實就是因為擔心雲錚所說的一切都是試探。


“如果按照公主所說的話，我感覺雲錚應該是真心的吧？”


不都皺眉看向伽遙，“公主是不是太過謹慎了些？如果雲錚真的允許我們去海外佔領土地，倫臺那邊就不用再偷偷摸摸的了，甚至，咱們還可以派人去他那邊學習造船的技藝……”


伽遙流放倫臺，就是為了讓倫臺躲去真紇，潛心發展他的勢力，爭取能夠早日造出能夠出海的大船，一點點的把北桓的人遷移到海外。


這樣，就算將來北桓不可避免的融入了大乾，他們也可以為北桓保留火種，在海外重建北桓，不至於滅國。


這是他們所做的最壞的打算。


“我也知道我太謹慎了。”


伽遙再次揉揉自己的腦袋，“可是，我不敢去賭啊！萬一雲錚真的只是在試探我，我的大意可能給北桓帶來滅頂之災。”


“沒這麼嚴重吧？”不都皺眉，“我們只是想逃去海外，重建北桓，又不是要雲錚為敵，他不至於下這麼狠的手吧？”


“我也不清楚啊！”


伽遙長長的呼出一口濁氣，“有些事，在沒走到那一步的時候，誰都不好說！我們是隻想逃去海外，讓北桓不至於滅亡，但到了雲錚那裡，他或許會以為我們是逃去海外積蓄實力，將來再捲土重來……”


這是她給北桓留的最後一條退路。


也是萬不得已的退路。


在不敢確定雲錚真的會允許他們這麼做之前，她都不敢去賭。


賭輸了，這最後一條退路可都沒有了。


真到那個時候，真就只有眼睜睜的看著北桓逐漸走向滅亡了。


“公主，你可能低估雲錚，或者，高估我們自己了。”


不都輕輕一嘆，神色複雜的看著伽遙，“雖然我也恨雲錚，但是我也同樣佩服他！對於雲錚來說，我們逃到海外，能對他構成什麼威脅？”


他們就算逃去海外，肯定也不是舉國上下所有人都逃去海外。


撐死也就是幾萬人的事。


而且，這幾萬人還不完全是健卒，還得有女人去繁衍。


就這麼點人，能夠對雲錚構成什麼威脅？


他們那點人發展到能對雲錚構成威脅的時候，恐怕也是幾百年以後的事了。


那時候，雲錚早就化為一抔黃土了！


他還管什麼威脅不威脅的啊！


不都理解伽遙的謹慎，但理解並不代表認同。


相反，他覺得這是個跟雲錚攤牌的機會。


如果他們能派人去朔北學習造船的技藝，他們遷移人口前去海外的進程可以大大的縮短。


也許，他們有生之年還能看到北桓在海外重建起來。


聽著不都的話，伽遙也低頭思索起來。


連恩師都這麼說。


難道，自己真的太過謹慎了麼？


可以，萬一雲錚真的只是在試探，那又該怎麼辦？


魔怔！


或許，真如雲錚所說，自己真的魔怔了吧！


可是，一想到那是他們最後的退路，她就不得不魔怔。


哪怕有九成九的幾乎賭贏，她都不敢拿這種事去賭。


她的心眼多，雲錚比她的心眼還要多。


她不是雲錚，不知道雲錚心裡到底是怎麼想的。


沉默好久，伽遙這才唉聲嘆氣的說：“這個事還是繼續保密吧！我也會想辦法再去試探雲錚的態度，等確定以後再做決定吧！”


“好吧！”


不都無奈的點點頭，“其實，當雲錚說那個事的時候，公主就該藉此提出派人去他那邊學習造船的技藝，藉此來試探他到底是真情還是假意試探……”


“確實。”


伽遙深以為然，但又自嘲一笑，“我那時候滿腦子想的都是他是不是發現什麼了，心裡慌得要命，只想著如何把這個掩蓋住，根本沒去想這麼多……”


不都聞言，不禁心疼的看伽遙一眼。


真實難為她了！


什麼時候都要謹小慎微，不敢出一絲差錯。


偌大的北桓，能替她分憂的人卻沒有幾個。


“公主也不必焦慮。”


不都擠出一絲笑容，“以後有的是機會跟雲錚談這個事，不急。”


“嗯。”


伽遙也勉強一笑，轉而問：“紇阿蘇怎麼樣了？”


此前跟北方蠻族一戰，紇阿蘇傷得很重，差點都沒扛過去。


她這一來一去也耽誤了將近一個月時間。


也不知道紇阿蘇最近有沒有好點。


“公主不必擔心，紇阿蘇已經好多了。”


不都微笑，“不過，此番跟北方蠻族一戰，他恐怕無法領軍出戰。”


“無妨！”


伽遙搖頭一笑，“她不需要領軍出戰，我這次又從雲錚那裡學了一招，有個差事正好可以交給他去辦！”


軍事學院！


北桓倒不一定也要弄個軍事學院，但卻可以讓紇阿蘇招募一些有天賦的人，向他們傳授領軍作戰的那些東西。


紇阿蘇不能騎馬打仗，但動動嘴皮子總沒問題。


雲錚在不斷發展，他們總不能一直停滯不前……

第971章 加稅

朔方。


在軍事學院呆了一段時間的雲錚他們終於回到了朔方。


因為行政中心遷移了到朔方了，如今的整個朔方都投入了新一輪的建設中，即使天寒地凍也沒有停下來。


新式學堂、醫學院這些也都開始了建設。


按照陳布他們的規劃，整個朔方要比以前擴大兩倍以上。


朔方原有的城牆組成內城牆，新建的城牆作為外城牆。


在朔方和肅渠之間，還專門規劃了一片區域，用以建設各種各樣的工坊。


這應該算是正兒八經的工業區了。


本來陳布他們還打算開鑿水渠，引白水河的河水到朔方，在外圍再修建護城河的，但卻被雲錚暫時否決了。


如今天寒地凍的，不適合幹這種事。


而且，敵人現在基本不可能打到朔方來，暫時沒必要弄護城河。


等以後財政寬裕了、糧食充足了，再慢慢來幹這個事。


現在這個時候，他們的錢糧都還是要花在刀刃上。


之前來朔方接駕，雲錚都沒來得及好好在朔方逛一逛。


這次來到朔方，特意到朔方的大街小巷走了走。


朔方作為通往西北都護府的重要通道，這一年的發展還是非常迅速的。


朔方城內多了不少的酒樓、客棧以及青樓。


雲錚和章虛不約而同的在一家青樓前停下。


這家青樓一看就是新開的，光是看外面就知道這檔次比朔方以前的那些青樓高了不是一星半點。


雲錚和章虛不約而同的相視一笑。


他們都想到了當初在皇城體察民情的事。


“怎麼，你倆還打算去體察一下民情？要不要我回避一下？”


妙音一臉玩味的詢問兩人。


“迴避就不用了。”


雲錚摟住妙音的腰肢，微笑道：“改天有空了，咱們一起來這裡逛逛，也重溫一下咱們相識的感覺嘛！”


說起他們相識的事，妙音不禁莞爾一笑。


當初她進入青樓，本來是想接近雲厲的。


沒想到，陰差陽錯之下，竟然跟雲錚走到了一起。


世事還真是難料啊！


“王爺，王爺……”


正當他們說笑的時候，耳邊卻響起一陣欣喜的呼喚聲。


雲錚循聲看去，卻見一個人匆匆從青樓跑出來。


定睛一看，這不正是侯士開麼？


雲錚微笑，示意親衛不要阻攔。


“小人參見王爺、妙音夫人、章大人……”


侯士開跑過來就要跪下行禮，卻沒雲錚止住了。


“你這興致不錯啊！”


雲錚笑看侯士開，打趣道：“你是一大早就跑來青樓了？還是昨晚在青樓留宿了？”


侯士開賠笑：“回殿下，這青樓是小人所開……”


“哦……”


雲錚恍然大悟，“這樣的話，本王還真是得進你這青樓去體察一下民情啊！”


“啊？”


侯士開微微一愣，下意識的看了妙音一眼，又趕緊賠笑：“王爺願意進這裡面坐坐，是小人的榮幸！”


“那就坐坐吧！”雲錚微笑，“正好，本王也跟你聊聊。”


“是、是……”


侯士開連連點頭，抬手虛引。


進入青樓，裡面果然比朔方以前的那些青樓好很多。


侯士開自然而然的將雲錚帶入最好的房間。


不過，侯士開心知雲錚是要跟他聊些正事，沒敢真叫幾個青樓女子過來陪酒。


“坐下吧，別搞得這麼客氣。”


雲錚示意侯士開坐下。


“是、是……”


侯士開滿臉堆笑的坐下。


雲錚抬眼掃了一圈屋子，問道：“你這青樓開起來多長時間了？”


侯士開回答：“不久，還不到一個月的時間。”


雲錚微笑，又問：“你這青樓開的過程中，可有官府的人吃拿卡扣？”


“沒有，沒有。”


侯士開連連擺手，“小人去官府辦理開設青樓所需手續的時候，官府不但沒有為難小人，還幫了小的不少的忙……”


說起這個，侯士開就打開了話匣子。


在雲錚的嚴格要求下，朔方的營商環境還是很好的。


當然，他也不知道這是不是因為雲錚重點關照他。


畢竟，他還欠著雲錚不少銀子，雲錚很久以前就說了，他來朔北投資，只要不做違反朝廷律法的事，都會給他行方便。


他不但在朔方開了青樓，還有米鋪、茶行、酒樓、客棧等等。


常見的生意，他都有做。


不過，除了米鋪、布行這種，其他的生意，基本沒回本的。


但如今朔北的行政中心遷來朔方了，侯士開相信，他這邊的所以生意都能紅紅火火，應該用不了多久就能還清欠雲錚的銀子。


聽著侯士開的話，雲錚不禁微微頷首。


“對了，你這邊有沒有遇到什麼問題，或許有什麼建議？”


雲錚端起茶水抿了一口，微笑道：“有什麼話你就直說，不用藏著掖著的。”


“這……”


侯士開乾笑一聲，想了想，回道：“如果殿下此前問，小人倒是有點建議，但現在沒有了……”


“哦？”


雲錚好奇，“什麼建議？怎麼突然就沒有了？”


侯士開陪著笑，又詳細的跟雲錚說起他此前的問題來。


朔北這邊的青樓的收稅太高了，幾乎比關內的青樓多一半。


如果雲錚此前問，他肯定建議雲錚減少點稅收。


但他前一陣回家去的時候意外得知，關內的青樓的稅額都提高了。


不止是青樓，包括檔次高一點的酒樓，還有玉器行這些，反正只要是有錢人經常光顧的地方，稅額都提高了。


他覺得這是朝廷在加稅，雲錚也只是在執行朝廷的加稅之策，所以就沒有建議了。


聽著侯士開的話，雲錚不禁驚訝。


朝廷大規模的加稅了？


而且，都是加的有錢人經常消費的地方的稅？


稅提高了，那些物品的賣價自然也會跟著水漲船高。


這是典型的收割富人啊！


也不知道這是老三的主意還是父皇的主意。


朝廷這麼加稅，不會是要弄銀子，開始大規模的造戰船了吧？


如果真是如此的話，那可就太好了！


不過，搞不好朝廷這麼加稅是為了擴軍對付自己！


嗯，竟然跟自己想到一塊兒去了！


只是，朝廷這麼大規模的加稅，阜州那邊怎麼沒反應？


是朝廷的文書沒有送到阜州，還是脫歡隱瞞不報？


亦或是，脫歡覺得這種事沒必要向自己彙報？

第972章 臨行前的安排

中午，雲錚他們就在青樓裡跟侯士開吃了頓飯。


期間，雲錚又跟侯士開聊起糧食的事。


侯士開本是糧商出身，雲錚想讓他多幫自己弄些糧食。


不過，對於糧食的事，侯士開實在無能為力。


他已經把他所能搞到的糧食全都弄來朔北了。


再讓他去弄更多的糧食，他也確實弄不到了。


得知侯士開的情況，雲錚也沒有難他，讓他安心經營朔北這些生意就好。


離開之前，雲錚又跟侯士開說了白糖的事。


他此前答應過要將白糖的專營權交給侯士開的。


這事兒他沒忘！


不過，因為現在弄出來的白糖都供應軍隊了，暫時沒白糖給他賣。


但過了今年就會逐漸有白糖交給他賣了，他後續找章虛就可以了。


如今章虛歸來，文帝也回到皇城了，章虛可以光明正大的出現了，生意上的事，雲錚還是重新交給章虛在打理。


本身，章虛也喜歡做生意。


離開了青樓，他們又在朔方轉悠了一陣。


如今的朔方，比起他早兩年初到朔方的時候多了不少人。


雖然天氣寒冷，但街道上還是能看到煙火氣。


雲錚記得，他當初剛到朔方的時候，天冷之時，街上幾乎看不到人影，一到寒冬的時候，好多人就在家裡貓著。


那時候，好多百姓想的都是，反正也幹不了什麼事，在家窩著，還能少吃一頓飯，多節約點糧食。


如今，朔方供應的東西多了，百姓手中也有了銀子，很多百姓還是願意花些銀子購置些東西的。


只不過，朔方的物價確實高。


溢價最高的，還是糧食、棉布和皮毛。


因為朔北不產稻米，這邊的精米已經賣到四兩銀子一擔了。


雖然精米價格飛漲跟運輸成本和南方水災後生產沒有完全恢復有些關係，但四兩銀子一擔確實太過誇張了。


要知道，他剛來朔北那會兒，關內的精米的價格大概在一兩銀子一擔，朔北精米的價格則差不多在一兩五錢銀子一擔。


朔北的百姓看似富裕了，但日子比起兩年前並未好太多。


雲錚也是真真切切的感受到了通貨膨脹的可怕之處。


所幸，其他的糧食雖然也漲價，但沒有精米這麼誇張。


朔北這邊的百姓的基本溫飽還是能保證的。


回去的路上，雲錚一路都在感慨。


想要讓百姓真正的富足，朔北和西北都護府還是要發展起來，至少，最基本的生存物資要能夠完全自給自足。


回到王府，雲錚讓葉紫給脫歡發去一封信，詢問朝廷在高消費場所加稅的事，之後又將妙音和章虛夫婦叫到後院。


“我最近幾天應該就要去雁回山大營了，工坊和生意上的事，就全交給你了！白糖的事，你問老龐就可以了。”


雲錚叮囑著章虛。


章虛咧嘴一笑，將自己的胸脯拍得哐哐的，“這些事我都門清得很！殿下你就放心的去吧！”


聽著章虛的話，雲錚倒不覺得有什麼，妙音和明月卻是一臉黑線。


“你會不會說話啊？”


明月輕踢章虛一腳，“什麼叫放心的去？淨說些不吉利的話！”


“就是！”


妙音也跟著兇章虛一眼，裝出兇巴巴的模樣，“要是他受一點傷，等回來以後，我非把這筆賬算在你這個烏鴉嘴身上不可！”


“啊……這……”


章虛愣了一下，待反應過來，馬上苦哈哈的改口：“我可沒咒殿下，我的意思是，殿下就放心去找那些蠻子報仇！”


“行了，行了！”


雲錚不以為意的擺擺手，滿臉笑意的說：“要是這話管用，我就早就被老三咒死了！”


說起老三，雲錚心中又暗暗感慨。


老三倒是派人把贖金送到阜州了。


八十八萬兩，聽起來挺多，但對老三來說，還是少了點。


估計，老三這次大婚也撈了不少銀子。


再加上朝廷在高消費的場所加稅，老三的錢袋子肯定會更鼓。


等把北方蠻族的事搞定了，還是得去阜州呆一段時間啊！


爭取從老三那裡借兩個錢花花。


有道是，苟富貴勿相忘嘛！


說起雲厲，妙音也是忍俊不禁，“雲厲何止是咒你，估計天天在太子府扎你的小人！我說，雲厲應該沒少在你面前罵雲錚吧？”


“咳咳……這個……”


章虛不好意思的笑笑，“其實，我也沒少罵……”


明月斜瞥章虛一眼，揭發道：“他罵起殿下來，比雲厲還罵得很！”


“話不能這麼說。”


章虛咧嘴道：“我是嘴上罵，心裡沒罵，雲厲是端著，不好以太子之尊罵太難聽，但心裡肯定是罵翻了天。”


聽著章虛的話，妙音和明月同時丟給他一個白眼。


“好了，不提老三了！罵就罵吧！反正急眼的又不是我。”


雲錚笑笑，又吩咐妙音，“你抓緊時間把馬幫的事交給明月，以後就讓明月盯著點馬幫那邊的事就好了。”


“啊？”


明月顯然沒料到雲錚會有這樣的安排，“我……不行吧？”


“這有什麼行不行的？”雲錚搖頭一笑，“馬幫那邊又沒什麼大事，只需要稍微盯著點就行！若是那條大魚不上鉤，馬幫就是普通的馬幫。”


馬幫那邊，雲錚一直都沒怎麼操心。


他弄這個馬幫，只是為了釣魚。


“對！”


妙音抿嘴一笑，“馬幫的事很簡單，沒你想的那麼難。”


聽妙音也這麼說，明月這才點頭答應。


雲錚又交代章虛，“你可以跟馬幫多聯絡，但只限於讓馬幫幫著運送貨物，其他的什麼都不要談！就當你根本不知道馬幫的底細！”


章虛稍稍一想，馬上明白雲錚的意圖，“殿下是想讓那條大魚看到馬幫的價值，認為馬幫可以接近殿下，再收買馬幫刺殺殿下？”


“對！”


雲錚頷首道：“自從崔文敬那事之後，那條藏得很深的大魚一直沒有動作！咱們有必要多放點誘餌出去！”


雖然那條大魚沒動了，但云錚可沒忘記那條大魚。


他不刻意去找這條魚，但並不妨礙用點小計謀釣魚。


能釣到自然最好。


就算釣不到，他們也沒什麼損失。


“好！”


章虛重重點頭。


雲錚接著吩咐：“另外，拿地薯釀酒的事兒你可以先進行著，但只是試驗，可不能拿太多的地薯去釀酒，咱們糧食少，不能……”


雲錚的話還未說完，沈寬突然急匆匆的跑進來。


“殿下，伽遙夫人傳來急信！”

第973章 進擊，北方蠻族！

隨著伽遙的急信送達，雲錚也確定無法在朔方過年了。


去他姥姥的北方蠻族，還真是想在過年那段時間進攻啊！


伽遙已經基本確定，北方蠻族會從北桓北方殺過來，直取沁林草原或者北桓王庭。


不過，北方蠻族的動靜並不算大，應該不會像伽遙此前所料那般出動二、三十萬大軍。


伽遙估計，北方蠻族全員出動的可能性比較小，很可能只是出動壯丁，兵力應該不會超過八萬。


這對雲錚他們來說，應該算是個好消息。


北方蠻族出動的兵力越少，他們越能快速擊敗北方蠻族。


他也沒想過要把北方蠻族的大軍全部吃掉。


只需要擊退北方蠻族就好了。


這種鬼天氣，打得越久，非戰鬥減員就越多。


等他的土豆可以大面積的種植了，再找個天氣好的時候，一舉將北方蠻族的威脅解除。


雲錚給伽遙回了一封信後，就將自己即將前往雁回山大營的消息告訴沈落雁她們。


雖然早已知道這個事，但當此事真正確定，沈落雁她們還是有些不捨。


這都是他們來到朔北的第三個年頭了。


三個年頭，就去年在一起好好的過了個年。


雖然心中不捨，她們也知道這是沒辦法的。


最後，大家一合計，決定提前過個年。


雖然，現在離過年都還有將近一個月時間。


對此，雲錚也沒有意見。


過年嘛，就是個意思。


只要一家人在一起，天天都是過年。


得知雲錚將要前往雁回山大營的時候已經比較晚了，好在朔北這個時候黑得比較早，雖然天色已經快要安全暗下來了，但跟夏天比起來，現在還早得很。


府上的人也有充足的時間準備這頓提前了很久的年夜飯。


雖然雲錚已經不是第一次掛帥出征了，但飯桌上多少還是有點離別的情緒。


飯後，雲錚陪著大家坐在那裡提前守夜。


大家也沒去打麻將，就跟雲錚在那裡隨意的閒聊。


待守夜結束，雲錚才跟自己的三個女人回到房間。


幾個人坐溫暖的土炕上說著體己話。


雲錚左擁右抱，好不快活。


葉紫靠在懷裡，幽幽道：“其實，這一仗你完全可以交給俞世忠去打的，總不能每一仗都要你親自去打吧？”


“這個……”


雲錚啞然，旋即搖頭笑道：“如果其他時候，我可能就交給俞世忠去打了，但大冬天的打仗，我還是得親自跟著才放心。”


冬天打仗不比其他時候。


天氣的因素對戰爭的影響太大了。


俞世忠雖然作戰經驗豐富，但也就他們剛跟北桓開始打那個時候在冬天打過仗。


相對來說，俞世忠冬季作戰的經驗還是不足。


“好吧！”


知道雲錚的顧慮，葉紫也不再多勸，只是溫柔的叮囑：“反正你自己小心點，別像之前一樣冒險。”


“要不，我也跟你一起吧？我給你當親衛軍統領。”


這時候，沈落雁又突然開口。


“不用了。”


雲錚搖頭一笑，“你就在府上多陪陪蒼兒吧！這一到過年的時候，府上的事兒也比較多，你在府上也能幫著處理些事。”


雲錚能感受到她們對自己的關心。


不過，他該去還是得去。


有道是打得一拳開，免得百拳來。


把北方蠻族打痛了，才免得他們老是想著給蠻族王子報仇。


如此，他們也才能安安心心的發展幾年。


沈落雁稍稍沉默，無奈的答應，“好吧！那我就在朔方等你們凱旋！”


“放心吧！”


雲錚拍拍沈落雁的手，“這次我可是帶著大殺器的，正好拿北方蠻族的人來試試虎蹲炮的威力！”


“你就那一門炮，能有多厲害啊？”


妙音撇撇嘴，“別人不知道你的底細，我們還不知道啊？”


別說雲錚只有一門炮，就算有一百門，也沒有太多的意義。


那玩兒意真到了戰場上，就是唬人的東西。


雲錚根本沒那麼多的火藥！


“嚇唬一下也行嘛！”


雲錚哈哈一笑，“對於你們來說，那玩意兒用處不大，但對於北方蠻族來說，那可是神器！搞不好我一炮下去，就把他們嚇退了！”


直到現在，西北都護府還盛傳他可以召喚天雷呢！


一炮下去，搞不好那些蠻子就把他當成天神下凡了呢？


反正嘛，一門虎蹲炮又不是很重，運送起來也方便。


就算真只是嚇唬一下敵人也好。


聽著雲錚的話，三女同時丟給他一個白眼。


要是真有他想得那麼容易，那就好了。


“行了、行了！”


雲錚擺擺手，“三位愛妃，咱們就這麼幹坐著嗎？本王明天就要奔赴前線了，你們不得讓本王享受一下溫柔鄉啊？”


說著，雲錚臉上露出濃濃的壞笑。


“呸！”


“色胚！”


三女同時輕啐一口，羞臊的瞪向雲錚。


……


第二天一早，葉紫和沈落雁便幫雲錚收拾行囊。


這天寒地凍的，不比其他時候。


看著使勁往自己的行囊裡塞衣服的兩女，雲錚心中溫暖不已。


有家的感覺，真好！


雲錚上前，在兩女的臉上各自留下一吻。


“好啦！別塞了，這都塞不下了。”


雲錚哭笑不得的看著兩女，“我又不是第一次出去打仗，你們這搞得我都有點不適應了。”


“這能跟以前一樣麼？”


沈落雁輕拍他一下，“春秋的時候，實在不行，找個草窩都能熬一晚！這個天氣，可是真的會凍死人的！”


“就是！”


葉紫深以為然的點點頭，“多給你帶點衣裳，冷的時候他還能往身上加衣裳熬一下！就幾件衣裳而已，又不重，多帶點總是沒壞處的。”


“好吧，好吧！”


雲錚怕了她倆，“那你倆先收拾著，我去交代沈寬一點事情。”


沈落雁揮揮手，“行了、行了，你去忙你的，這事兒交給我們就行了。”


雲錚無奈的看兩女一眼，轉身走出房間。


來到外面，雲錚命人叫來沈寬。


“你帶人去火器工坊那邊跑一趟，把那邊的幾個炸藥包全帶上！然後跟秦七虎一起趕往雁回山大營！”


那還是他和章虛搗鼓虎蹲炮那段時間弄的。


雖然就四個，但關鍵時候還是能派上用場的。


“是！”


沈寬領命。


“等等！”


沈寬剛要走，雲錚又叫住他，面色嚴肅的叮囑：“記得用油紙包好，多包幾層，千萬千萬別打溼了！”


沈寬點點頭，快速離去……

第974章 俞世忠掛帥

幾天後，雲錚帶人趕到雁回山大營。


此時，王器所率領的一萬五千先頭部隊已經出發好些天了。


“你們先派人把這幾個人安排下去。”


雲錚指了指跟著自己一起來的幾個學員，“他們暫時不領軍，只做副將！”


“好！”


俞世忠笑看幾人一眼，馬上吩咐自己的副將龐進酒，“將他們安排給各個騎都尉當副將。”


“是！”


龐進酒領命，馬上將幾個學員帶走。


雲錚帶著妙音跟著俞世忠往議事廳走去，又問：“各種物資都準備好了麼？”


“都準備好了！”


俞世忠回道：“所有物資都由王器和祖魯他們先行押送了過去，只等殿下一聲令下，我們就能輕裝突襲，快速趕到大營。”


這一戰，北摩陀的人馬不會直接參戰，只負責後勤保障。


用雲錚的話說，這一戰，他們最大的敵人不是蠻族大軍，而是惡劣的天氣。


只有保障後勤，他們才能保持戰力。


“這個先不急，還要等等沈寬和秦七虎他們。”


雲錚隨意擺擺手。


來到議事廳，雲錚便直奔議事廳中間的巨大沙盤而去。


沙盤上插著一些旗幟，代表敵我位置。


相比於此前，現在的沙盤已經很精細了。


從沙盤上，無論是地形地勢，都能看得清清楚楚。


雲錚盯著沙盤，一邊看著，一邊思索。


俞世忠不知道雲錚在盯著沙盤看什麼，也不敢打擾，只是在心中暗暗好奇。


看了一陣，雲錚拿起旁邊的小旗幟插在北桓北部的那片原始森林上，“你們覺得，火攻怎麼樣？”


“火攻？”


妙音眼皮一跳，“你是想把北方蠻族的人引入這片林地，一把火將他們全部燒死？”


雲錚點頭一笑，接著說：“搞不好都不需要我們引，這麼冷的天，北方蠻族再抗凍，肯定也不好受！他們躲進這片森林，趁著我們不備，直接從森林裡殺出來，不是更好麼？”


要是能一把火燒退北方蠻族的大軍，這一戰可就簡單了。


其實，現在這個時候，避戰才是他們最好的選擇。


但北方蠻族非要進攻，他們也只能迎戰。


“不瞞殿下，末將此前也想過火攻。”


俞世忠接過話茬，“不過末將跟伽遙夫人詳細的聊了一下之後，就覺得火攻的辦法不怎麼靠譜。”


“為何？”


雲錚饒有興致的問。


俞世忠回答：“聽伽遙夫人說，他們在多年前就用火攻的方法對付過北方蠻族，而且不止一次！末將以為，北方蠻族雖然愚笨，但在同樣的手段下吃了幾次虧，應該也會警醒了吧？”


同一個跌到幾次，怎麼著都該吸取點教訓吧？


另外，這片原始森林很大，若是想火攻，肯定要提前準備大量的乾柴，然後將蠻族大軍引入他們的陷阱。


只有這樣，火攻才能發揮最大的作用。


如果就是這麼隨便放一把火，想燒退北方蠻族，不太現實。


“這倒是！”


雲錚微微頷首，“那就先暫時放棄火攻的想法吧！看看北方蠻族那邊的情況再說！”


俞世忠輕輕點頭，又問：“殿下覺得，北方蠻族會不會在故弄玄虛？”


“你是說，伽遙得到的消息可能是假消息？”雲錚笑問。


“對！”


俞世忠點頭道：“末將總覺得，北桓得到這些消息太簡單了！感覺就像是北方蠻族故意洩露出來的假消息一樣！”


敵人的大軍才開始集結，北桓就得到了敵人的兵力情況了。


這確實有點太過簡單了。


他擔心的是，北方蠻族不會直接進攻伽遙那邊，而是大軍長驅直入，直接殺向北摩陀。


在這一點上，他跟雲錚此前的判斷一致。


畢竟，跟北桓比起來，北摩陀才是真正的軟柿子。


蠻族在沒有軍糧的情況下，殺入北摩陀，以北摩陀的人為口糧，先站穩腳跟再徐徐圖之，應該才是最好的選擇。


“確實。”


雲錚頷首，“我此前也是這麼想的，反正在沒有確定那些蠻子的進攻路線之前，我們不輕舉妄動就好。”


他們現在的佈置，其實就是在做兩手準備。


反正，北方蠻族再通過索倫河谷殺向西北都護府的可能性是比較小的。


最大的可能還是他們和伽遙這邊。


以防萬一，可以先讓北摩陀北部的那些人先往後撤。


如此，就算北方蠻族殺進來了，也無法拿那些原住民當軍糧。


兩人在沙盤前聊了一陣，雲錚又問起俞世忠跟伽遙初步擬定的作戰的計劃來。


說起這個，俞世忠就是無奈一笑。


其實，他和伽遙也沒擬定什麼作戰計劃。


無非就是相互協同，並將騎兵的優勢發揮出來，儘量不跟北方蠻族進行短兵相接，完全不給北方蠻族拿他們陣亡將士的遺體當口糧的機會。


總之，能偷襲就偷襲，能伏擊就伏擊。


把北方蠻族的大軍調動起來打。


不過，他們也有致命的弱點。


大營！


這個天氣，他們不可能離開大營太遠去跟敵軍交戰。


如果敵軍直接突襲他們的大營，他們難免會跟敵軍進行正面的交戰。


“你倒是考慮得周全！”


雲錚滿意一笑，“這樣，這一戰你來掛帥，你就當本王是跟著去看熱鬧就行！”


“啊？”


俞世忠愕然，“殿下，這……不好吧？”


“有什麼不好的？”


雲錚笑瞪俞世忠一眼，“你放手去做，本王會全程跟著！如果本王覺得你的作戰計劃有什麼問題，本王也會提出來。”


這樣麼？


他知道，雲錚這又是在給他鍛鍊的機會。


不是每個人都有這樣的機會的！


既然如此，他還有什麼好推拒的呢？


“多謝殿下信任，末將領命！”


俞世忠挺直著身板，大聲領命。


雲錚往俞世忠的胸口輕砸一拳，正色道：“好好打！爭取讓本王全程只看熱鬧！”


“是！”


俞世忠再次領命，突然又說：“對了殿下，咱們要不要派幽靈十八騎的人前往北方蠻族那邊探查一下？”


相比於伽遙的人，俞世忠還是更相信幽靈十八騎探聽情報的本事。


“這個你就別想了。”


雲錚搖頭一笑，“他們都忙著呢！”


“忙著？”


俞世忠訝然。


“對，忙著！”


雲錚點頭一笑，“忙著在漠西諸部那邊打探消息，順道也給漠西諸部添點亂……”

第975章 當斷不斷，反受其亂

西羌。


桑傑放下手中的信件，臉上卻看不出喜怒。


桑傑默默的思索一陣，沉聲吩咐：“讓素贊立即來見本王！”


“是！”


不多時，素贊匆匆趕來。


桑傑屏退左右，將放在一邊的信交給素贊。


素贊接過信仔細查看。


這是渾谷王的親筆信。


渾谷王在信中言之鑿鑿的說，他絕對沒有派人偷襲西羌的部族，渾谷王判斷，偷襲西羌的那些人，肯定是雲錚的手下的人！


渾谷王還判斷，這是雲錚的挑撥離間之計。


其目的，就是為了分化漠西諸部，讓漠西諸部彼此結怨，他日好將漠西諸部各個擊破。


直到素贊抬起頭來，桑傑才淡淡的問：“你怎麼看？”


“應該確實不是渾谷的人！”


素贊倒是贊同渾谷王的判斷，“雲錚陰險狡詐，還派人偽裝成馬匪前往西北向的幾部劫掠，他完全可能再派人挑撥我們和渾谷的關係！”


說起雲錚派人偽裝成馬匪劫掠的事，素贊就不由得頭疼。


那些所謂的馬匪倒是沒給西北幾部造成太大的人員傷亡。


但那些人實在太可恨了！


綁架、勒索、劫掠……


各種各樣的手段層出不窮。


而那些人的目的只有一個。


糧食和牲畜！


他們綁架了那幾部的人，也只是為了讓那幾部拿糧食和牲畜去贖人。


那幾部也不是沒有組織兵力清剿過那些人，但因為那幾部的兵力有限，再加上那些馬匪非常謹慎，根本不跟那幾部的人馬正面接戰，導致那幾部幾次清剿都沒任何效果，反而還被馬匪偷襲了幾次，前後損失了兩千多人馬。


前段時間，他們還得到消息，那些馬匪不但沒有減少，反而越來越多。


他們現在又在暗中準備統一漠西諸部的事，根本無暇顧及那幾部。


西北幾部現在是苦不堪言，已經多次向西羌求援了。


唯一值得慶幸的是，隨著天氣變冷，那些馬匪倒是消停了不少。


不過，來年開春後，那些馬匪恐怕又要活躍起來。


雖然他們明知道那些馬匪就是雲錚派出去的，但西北都護府的獨孤策就一口咬定那是樓翌帶走的潰兵。


哪怕此前西北幾部的人抓到過幾個馬匪，而且，那幾個馬匪也承認他們是奉命劫掠，但獨孤策還是不認，非說那些馬匪是在挑撥離間，想要引起漠西諸部和大乾的戰火。


面對如此無恥的獨孤策，他們也沒有任何辦法，只能想著，等統一漠西諸部之後再還以顏色。


眼下，他們最重要的事還是要統一漠西諸部。


“我也覺得應該是雲錚的人。”


桑傑認同的點點頭，又憂心忡忡的說：“但云錚突然來這麼一手，著實讓我們有點麻煩，之前的計劃，怕是行不通了啊！”


此前，他們是想著誘殺渾谷王和渾谷名將賈思八。


但如今，渾谷跟他們有了衝突和恩怨。


他們再想誘殺這兩人，這兩人恐怕會多留個心眼啊！


“不、不……”


素贊輕輕搖頭，“對於渾谷王和賈思八，還是要以誘殺為主！只要他們死了，我們就能以最小的代價拿下渾谷！只要渾谷被大王拿下了，其他各部還有誰敢不從！”


“你覺得他們不會懷疑麼？”桑傑皺眉。


如果能誘殺渾谷王和賈思八，自然是最好的。


但就怕誘殺不成，還引得西羌和渾谷全面開戰。


到時候，可就白白便宜云錚了。


這是桑傑最不願意看到的結果。


“他們有可能懷疑，我們就要打消他們的懷疑！”


素贊目光深邃，微笑道：“而且，他們自己也認為雲錚派人混入我們這邊了，到時候，就算他們死了，也是被雲錚的人刺殺的，跟我們沒有任何關係！”


嗯？


桑傑心中一動。


將殺死渾谷王和賈思八的事安到雲錚頭上麼？


如果真能如此的話，他收服渾谷的阻力會小很多很多！


可以趁著雲錚還沒反應過來，以最快的速度統一漠西諸部！


“關鍵是，我們如何才能打消他們的懷疑？”


桑傑依然眉頭緊皺，“如果要動手，就必須一次成功！若是出了岔子，再想以小的代價拿下渾谷，可就難如登天了！”


素贊微笑：“西北幾部的情況，相信他們也知道！大王可邀渾谷王他們前來商量如何清剿那些馬匪！大王若是再許以好處，渾谷王他們應該就不會懷疑了！”


這樣麼？


桑傑默默的思索起來。


“未必吧？”


桑傑的眉頭依然不曾舒展開來。


雖然素讚的提議也是不錯的，但沒有十足的把握。


如今他們跟渾谷有了誤會，渾谷王難道不會懷疑他們想借這個機會除掉他？


很多事情，就怕去懷疑。


一旦起了疑心，簡單的事都會變得複雜。


“大王不必多慮。”


素贊信心滿滿的說：“如今雲錚勢強，渾谷王不會想到我們會在這個時候對他動手！如果大王還是不放心，我可以先去渾谷一趟！”


“這……”


桑傑猶豫。


“大王，此事當速做決斷，不能遲疑。”


素贊勸說：“此時正是寒冬，雲錚就算有心插手我們的事務，也不敢輕易出兵，我們當趁著這個機會趕緊拿下渾谷……”


他們一直在等待冬天的到來。


其目的就是為了抓住雲錚不敢在冬季勞師遠徵的這個機會。


等到來年開春的時候，他們已經統一漠西諸部了。


到時候，就算雲錚心有不甘，也為時已晚。


而且，他們已經得到確切的消息，雲錚已經派了一股大軍進駐阜州，極有可能會與大乾的朝廷發生戰事。


這個時候若是不對渾谷動手，那就白白浪費天賜良機了。


聽著素讚的勸說，桑傑不由得低眉沉思。


他當然也知道此事不能猶豫。


但他擔心的是不能一舉拿下渾谷。


現在這個時候，雲錚都派人來漠西諸部挑撥離間了，倘若漠西諸部陷入混亂，雲錚必然不會放過趁火打劫的機會！


這個事，只能成功，不能失敗啊！


他們都承擔不起失敗的後果！


桑傑起身，不停的來回踱步。


良久，桑傑猛然站定，臉上的神色也變得堅定起來。


“那就按照你說的辦！你先去見見渾谷王！該開什麼好處，你看著辦就行！”


當斷不斷，反受其亂！


既然已經到了這個時候了，那就試一試吧！


這樣的機會，確實太難得了……

第976章 又被樓翌學了？

兩天後，秦七虎和沈寬帶著包裹得嚴嚴實實的炸藥包趕到雁回山大營。


秦七虎前段時間一直在定北的府上陪他的妻兒，閒了這麼久，正是想活動活動的筋骨的時候。


在他們趕到的第二天，大軍便從雁回山大營出發，他們要經過北摩陀境內，再進入他們在烏連山西北段建立的大營。


這樣雖然繞了一點，但只要進入北摩陀境內，他們就有落腳處躲避風雪，不用一路紮營一路行軍。


算下來，這樣肯定還要快很多。


十多天後，他們終於趕到了烏連山脈西北段的大營。


看著不遠處的大營，雲錚心中不禁暗暗擔憂。


他孃的，這一仗不好打啊！


哪怕他們是從北摩陀境內繞過來的，而且還有幾十名軍醫隨行，十來天下來，他們還是減員了七百多號人。


那些人，現在都在北摩陀休養。


有的是手腳上長了凍瘡，有的是耳朵被凍壞，還有人感染了風寒。


特別是昨天。


光是昨天一天就減員了三百多人，雲錚還被迫留下了一名軍醫對他們進行後續的醫治。


要是在冰天雪地裡跟北方蠻族打個一個月，估計光是非戰鬥減員就有上萬人。


“末將王器，參見殿下、妙音夫人！”


得知雲錚他們趕到，王器提前帶人在大營外迎接。


大營外面，是將近一丈高的厚雪牆。


這也是雲錚他們剛到朔方那時候設置大營的方法。


雖然不能完全阻隔風雪，但有這麼一道雪牆擋著，大營裡面還是要稍微溫暖些。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，“先進大營再說，大家都凍得慌。”


“是、是！”


王器反應過來，連忙在前面引路。


很快，他們跟著王器進入大營。


一進入大營，雲錚就看到了成片的營帳。


在營帳之間，還有一座座的雪屋。


“這些雪屋是怎麼回事？”


雲錚笑著詢問王器，“是俞世忠吩咐你的，還是你自己想到的？”


“回殿下，我們設好大營以後，除了收集柴火和草料外，也沒有太多的事可幹，末將就讓人搭了些雪屋，想著可以堆積柴火草料，還能當營帳用……”


王器回答。


“不錯！”


雲錚滿意一笑，又問：“柴火那些夠嗎？”


現在，雲錚最擔心的就是非戰鬥減員。


他現在只想有燒不完的柴火。


“要是正兒八經的用起來，再多都不夠。”王器回道：“末將每天都在讓人弄柴火，但這柴火的消耗比較大……”


雲錚擔心柴火不夠，王器也擔心啊！


也得虧他們靠近烏連山脈這邊，可以讓人去山上弄柴火。


要不然，他們早就沒柴可燒了。


“沒開戰之前，儘量多弄柴火吧！”


雲錚感受著從臉上刮過的寒風，“這一仗誰都不知道要打多久，柴火必須要保證！”


“是！”


王器領命。


在王器的帶領下，他們來到了帥帳中。


王器已經提前命人在帥帳內燒起了火，裡面暖烘烘的。


雲錚在妙音的幫助下卸下身上的甲冑的時候，王器又說：“伽遙夫人命幾個北桓的大部落遷移到我們與北桓的大營中間，方便我們及時支援。”


雲錚微笑，讚許道：“她倒是考慮得周全啊！”


有了這幾個大的部落在他們中間的話，他們要相互支援，就不需要帶著營帳和輜重慢慢行軍了。


在涉及到北桓的安危的問題上，伽遙的心思都要縝密些。


王器笑笑，又接著說：“另外，伽遙夫人還派了一百人過來，說是等殿下到了這邊，他們好前去向伽遙夫人彙報，殿下要不要見見他們？”


“不用了。”


雲錚搖頭道：“讓他們回伽遙那邊報信就好！”


“是！”


待妙音幫雲錚卸下甲冑，雲錚又反過來幫妙音卸下甲冑。


沒了甲冑在身，雲錚頓時感覺渾身都輕鬆不少。


“別杵著了，都坐下吧！”


雲錚笑看招呼俞世忠和秦七虎等人坐下，又問王器：“北桓那邊有沒有新的消息傳來？”


“沒有。”


王器搖頭道：“末將也有派人去靠近北方蠻族的地方打探消息，目前我們這邊暫時沒有發現蠻族大軍……”


“現在還沒有動靜麼？”


俞世忠一聽，頓時皺起眉頭，“殿下，末將怎麼感覺有點不對勁啊！”


他們這邊也沒動靜，北桓那邊也沒有消息傳來。


難不成北方蠻族是在虛張聲勢？


亦或是，蠻族真要從索倫河谷殺穿蒙多的領地，再直接殺入西北都護府？


真要是後者的話，那他們可就白折騰這麼長時間了。


俞世忠疑惑，雲錚也同樣疑惑。


“確實有些不太對勁！”


雲錚頷首道：“這個時間北方蠻族還沒有太大的動靜，確實然有些不合理……”


別說什麼十萬大軍，就算兩三萬大軍的行動，基本都不可能逃過他們的探查。


難不成，自己和伽遙的判斷錯誤了？


北方蠻族不會趁著他們過年的時候發起進攻？


“那些蠻子有沒有可能像你當初在崮邊突圍的時候一樣，分成無數小股部隊在我們意想不到的地方會合？”


這時候，妙音突然蹙眉詢問。


秦七虎訝然，“那些蠻子應該沒這麼聰明吧？”


“別忘了，還有個樓翌。”


妙音提醒秦七虎，“樓翌現在可是蠻族公主的夫婿，如果他贏得了蠻王的信任，那就不好說了……”


“是哦！”


秦七虎一拍大腿，“我他孃的差點忘記了，樓翌這孫子最喜歡學賢弟打仗的那些方法！搞不好，這孫子真把這一招也學了去。”


聽著秦七虎的話，雲錚和俞世忠頓時不約而同的相視一眼。


別說，還真有可能！


樓翌打仗確實不怎麼行，但架不住這孫子擅長學習啊！


當初雲錚在娑勒河原築城以禦敵軍的方法，轉頭就被樓翌這孫子學了去。


只是這孫子沒學到精髓，最終落了個畫虎不成反類犬的下場。


但對於一個擅長學習的人來說，要學會分兵、藏兵這一招，還真不是什麼難事！


雲錚沉思片刻，馬上吩咐王器：“立即派人告訴伽遙派來的那些人，那些蠻子有可能會分成小隊聚集在我們意想不到的地方，突然發起襲擊！讓她加強偵查……”


他現在不得不懷疑，北方蠻族此前的集結只是為了擾亂他們的視線。


搞不好，還真是妙音想的那樣！


“是！”


王器連忙跑出去辦雲錚交代的事。


“你們繼續討論，我去給伽遙寫封信！”


雲錚吩咐他們一句，馬上讓人拿來紙筆。


雖然讓伽遙的人帶口信回去了，但還是要用白隼給她傳信。


畢竟，白隼的速度可比那些人快多了。


伽遙早點收到消息，還能早點做出反應。


在雲錚給伽遙寫信的時候，俞世忠他們也接著討論。


如果真不幸被妙音說中了，他們就要就要提前判斷北方蠻族會出現在哪裡了……

第977章 想到前面去了

北桓的大營設置在沁林草原以西。


跟雲錚他們的大營相距將近五百里。


這個距離說近不近，說遠不遠。


這個天氣狀況下，雙方要相互支援，最快也要三到四天。


若是遇到白毛風等極端的天氣，支援的時間就比較長了。


北方蠻族遲遲沒有大的動作，伽遙也感覺到有些不對勁。


她在懷疑，是不是自己派往北方蠻族境內探查的那些人已經落入北方的手中了。


要不然，這麼長的時間過去了，怎麼還沒有關於北方蠻族的大軍最新動向的消息傳回來？


伽遙越想越覺得不安。


大戰將起，不知道的敵人的動向，這才是最可怕的！


他們幾乎將所有的兵力都集中在這邊了。


倘若他們的判斷錯誤，北方蠻族從其他地方殺入北桓境內，北桓恐怕要面臨一場巨大的災難啊！


一想到這裡，伽遙就有種坐立不安的感覺。


心中煩悶之下，伽遙披上掛在一邊的披風，起身走出營帳。


外面，一片冰天雪地的景象。


寒風颳得呼呼的，不時發出一陣鬼哭狼嚎般的嚎叫。


這樣的天氣下，伽遙也沒有讓士卒操練。


除了巡邏的士卒外，大多數士卒都躲在營帳中。


寒冷的感覺讓伽遙煩躁不安的心緒稍稍平復，伽遙站在寒風中，默默的思索著。


蠻族此前就有集結大軍的跡象了，現在怎麼又沒動靜了呢？


除了她派出去的探子遭遇不測之外，是否還有別的原因？


難道蠻族知道他們有所防備，決定不進攻了？


倘若真是如此，那可太好了！


但以她對北方蠻族的瞭解，那些蠻子此前吃了那麼大的虧，應該不會善罷甘休才是。


伽遙越想越覺得此事太過蹊蹺，乾脆閉上眼睛仔細思索。


當呼圖魯和古格找來的時候，伽遙還猶如一尊雕像一樣站在雪地中。


兩人正欲行禮，卻見伽遙雙目緊閉，眉頭緊皺。


兩人默默相識一眼，沒有出聲打擾，只是陪著伽遙站在雪地中。


伽遙沉思了好久，臉上都凍得有些麻木了。


突然，伽遙猛然睜開眼睛大喝：“來人，傳令呼圖魯和古格，立即前來大帳……”


“公主！”


伽遙的話還未說完，古格的聲音突然在她耳邊響起。


伽遙一愣，這才意識到古格和呼圖魯就在自己身邊。


“你們來得正好，我剛剛想到一種可能，咱們進帳內商量一下！”


伽遙顧不得跟兩人多說，匆匆邀請兩人進入大帳商討。


兩人不敢怠慢，迅速進入大帳。


很快，伽遙將自己的猜測告訴兩人。


聽著伽遙的猜測，兩人的眼皮頓時一跳。


分兵、藏兵！


雲錚曾經用過的招式！


他們還下意識的認為蠻族只是一群沒頭腦的蠻子，壓根沒想過這一點。


但被伽遙這麼一說，他們頓覺有這個可能。


他們猛然意識到，自己忽略了一個重要人物。


樓翌！


就在此時，帳外突然響起親衛其其格的聲音：“啟稟公主，我們收到白隼傳信！”


其其格是古格的妹妹。


在古格被伽遙派去領軍以後，其其格就接替古格擔任了伽遙的親衛統領。


白隼傳信？


伽遙心中一動，顧不得跟呼圖魯和古格繼續商討，立即開口：“拿進來！”


“是！”


很快，其其格掀起營帳的簾子，快步而入。


伽遙迫不及待的將小木筒打開，取出裡面的字條展開。


破譯出信中的內容，伽遙不禁搖頭一笑。


果然，雲錚也懷疑蠻族是要使用分兵藏兵的方法。


自己還想著提醒雲錚呢，沒想到雲錚卻又想到自己前面去了！


不過，雲錚已經趕到他們那邊的大營了，這倒是個好事。


伽遙將雲錚的猜測告訴古格和呼圖魯，幽幽道：“既然雲錚也有這樣的判斷，咱們必須得仔細探查一下了！”


古格點頭：“如果真被公主猜中了，北方蠻族很可能是躲在北方的那一大片林子裡！那是個躲避風雪的好地方！而且，不易被發現。”


“對！”


呼圖魯贊同，主動請命：“我這就派人前去查探！”


“不急！”


伽遙止住雷厲風行的呼圖魯，“容我再好好想想……”


北方的那片原始森林，確實是個藏身的好地方。


通過那裡，不管是突襲沁林草原還是王庭，都比較方便。


但是，她已經提前將靠近北邊的那些部落全部遷移走了。


就算北方蠻族從那片原始森林裡殺出來，也沒法獲得補給，還會完全暴露他們的行蹤！


如此，北方蠻族躲在那裡面，還有什麼意義？


聽著伽遙的問題，呼圖魯和古格也陷入疑惑之中。


蠻族雖然不聰明，但既然要打仗了，最起碼的偵查還是要做吧？


他們北邊那些部落大規模的遷移，只要蠻族稍微派人偵查一下，應該都能得到消息吧？


一旦蠻族得到他們北邊的部落遷移的消息，蠻族還躲在那片原始森林裡面，還能有什麼意義？


只為了躲避風雪麼？


蠻族耐寒，對於蠻族來說，可以躲避風雪的地方多了去了，何必躲在那片原始森林裡面呢？


蠻族以前就在那片原始森林裡遭遇過火攻，多少應該都有些防範之心吧？


應該不會再犯同樣的錯誤吧？


沉思片刻，呼圖魯試探著問：“蠻族會不會以為我們還要採取火攻的方式，想提前埋伏在那裡，反過來埋伏我們前去給他們設置陷阱的人？”


“這……”


伽遙默默的思索一陣，頷首道：“倒也有這個可能！蠻王想不到這些，但樓翌有可能會想到……”


從目前的情況來看，樓翌很可能在蠻族得勢了。


如果將對手換成樓翌，蠻族的種種反常舉動就能理解了。


呼圖魯想了想，又說：“那我派人監視著那片林地的外圍，一旦蠻族殺出來，我們也能最快得到消息！”


“這倒是可以！”


伽遙沉吟片刻，又說：“吩咐派去的人，留意那邊的動靜就好，不必進去探查！如果蠻族真的一直躲在那裡面跟我們耗著，那我們就應該高興了！”


能不打就儘量不打。


能在其他季節打，就儘量不在寒冬的時候打。


雖然，就這麼一直耗著，對他們也沒有好處，但怎麼著都比在這個時候開戰強。


“是！”


呼圖魯領命，馬上起身離開大帳。

第978章 不能按照常理來

不知不覺間，幾天時間又過去了。


因為是在大營裡面，雲錚他們的非戰鬥減員倒是不多。


雲錚這邊沒有關於北方蠻族的消息，伽遙那邊也是如此。


彷彿，北方蠻族根本不會大舉進攻一樣。


但越是如此，雲錚越覺得詭異。


北方蠻族總不至於虛晃一槍，藉此消耗他們的糧草吧？


雲錚在帳內苦思一陣，起身走去外面。


昨天，這邊又下了起了鵝毛大雪。


直到現在，天空都還飄著雪花。


大營的士卒正在剷除積雪，剷除的積雪正好可以堆到雪牆上。


乾淨點的積雪還能直接放入鍋中煮水，省得再去鑿冰取水。


正當雲錚打算打兩套“瘋狗拳”活動一下筋骨的時候，俞世忠突然急匆匆的跑來：“殿下，伽遙夫人那邊傳來消息！”


“哦？”


雲錚馬上將活動筋骨的想法拋到腦後，快速接過俞世忠遞過來的字條。


看著字條上的內容，雲錚臉上不禁微微抽搐。


“你也看看吧！”


雲錚將字條交給俞世忠。


俞世忠疑惑了看了雲錚一眼，馬上拿過來看。


看著看著，俞世忠臉上也不住的抽動。


北方蠻族約七、八萬大軍於昨天衝出北桓北部的那片原始森林，直取沁林草原，伽遙緊急向雲錚求援。


“這……”


俞世忠久久無言，緩了好半天，才哭笑不得的跟雲錚說：“殿下，跟北方蠻族打仗，好像……不能按照常理來啊？”


他們都覺得北方蠻族不會躲在那片原始森林裡。


然而，北方蠻族偏偏就躲在那裡面！


他們此前又是這麼分析，又是那麼分析。


到頭來，所有的分析都是扯淡。


北方蠻族直接用最簡單粗暴的路子進攻！


這一刻，他們對北方蠻族的所有分析都成了笑話。


“也不知道那些蠻子是頭鐵，還是預判了我們的預判。”


雲錚也是哭笑不得，“行了，先不說這個了，準備馳援伽遙吧！”


誰他孃的說自古套路得人心來著？


北方蠻族已經掌握了套路的最高境界。


沒有套路，才是最好的套路？


“要不要留點人馬守衛咱們的大營？”


俞世忠道：“如此，萬一北方蠻族還有其他的人馬從咱們此前預判的方向殺過來，咱們也能及時……”


“你是主帥，你自己決定！”


雲錚打斷俞世忠。


俞世忠哭笑不得的看雲錚一眼，試探著說：“那末將就命王器所部和北摩陀的人馬留守大營吧！”


王器所部畢竟是重步兵。


他們緊急馳援伽遙，那些步卒也跟不上行軍速度。


還不如讓他們留守大營，還能確保大營的安全。


“可以！”


雲錚點頭一笑。


“那末將這就去安排！”


俞世忠馬上離開。


看著俞世忠的背影，雲錚不禁鬱悶一笑。


他孃的！


就像俞世忠所說，跟這些蠻子打仗，真不能以常理度之。


要是早知道北方蠻族會這麼頭鐵，伽遙直接派人在那片原始森林中設置陷阱，將蠻族大軍引入陷阱中，一把火就能解決的事，何須這麼麻煩？


所以這戰場上，還真別覺得有什麼不可能的。


有些人就是頭鐵，你能有什麼辦法？


……


伽遙的大營。


此刻的伽遙也是後悔不已。


聰明反被聰明誤啊！


北方蠻族這是狠狠的給她上了一課啊！


一場本該很簡單的戰爭，被他們自己想得太複雜了。


北方蠻族倒確實是分兵、藏兵了。


要不然，這麼多人的行動，不可能避開他們的人員的偵查。


可惜，北方蠻族卻藏到了她認為最不可能的地方。


現在就算是後悔也晚了。


還好，他們已經將北邊的部落往後撤了。


就算北方蠻族殺過來，只要他們守住防線，北方蠻族就沒法對北桓的子民造成太大的傷害。


“嚴密監視北方蠻族的大軍，隨時彙報蠻族大軍動向。”


伽遙吩咐呼圖魯一句，又命令古格：“你立即率領一萬人馬到王庭西北方向的巴魯部駐守，提防北方蠻族突然改變方向殺向王庭！”


古格並未立即領命，只是有些擔心的看向伽遙，“我若再帶走一萬人馬，公主身邊可就只有兩萬人馬了。”


“不是還有云錚他們麼？”


伽遙不以為意的笑笑，“幾天之內，雲錚至少可以率領兩萬人馬支援過來！要是我們四萬大軍還對付不了這點蠻子，我和雲錚都可以找根繩子把自己吊死了。”


要是北方蠻族有個幾十萬大軍，她肯定會怕。


但就七、八萬人馬，她還真沒什麼好怕的。


古格還是不放心，又說：“可萬一雲錚……”


“沒什麼萬一。”


伽遙打斷古格，臉色突然變得嚴肅起來：“你記住了，現在的雲錚，不是我們的敵人，而是我們的盟友！也是我們最可靠的盟友！在這種事情上，我不希望你去懷疑他！”


伽遙說得格外認真。


她也不得不認真。


有些話，她可以說，但古格不能說！


雲錚本來就對她一直抱著對抗的心態很是不滿，如果古格的某些話傳到了雲錚耳裡，很可能會引起不必要的麻煩。


而且，古格對雲錚的態度很可能會影響到其他的士卒。


萬一有人頭腦發熱，對雲錚起了不該起的心思，很可能會給北桓招來滅頂之災。


“是！”


古格低下頭，不敢再多言。


“行了，你去點兵吧！”


伽遙輕輕揮手。


古格領命，躬身告退。


看著古格的背影，伽遙心中不禁默默的嘆息一聲。


也不知道古格會不會認為自己忘記了國仇家恨，被兒女私情矇蔽了眼睛。


希望古格能夠想明白吧！


“公主，雲錚真的會及時馳援過來麼？”


這時候，呼圖魯又小心翼翼的問。


“他一定會的！”


伽遙篤定，“另外，若是見到雲錚，你應該稱他為王爺或者殿下，切不可直呼其名，以免雲錚拿你殺雞儆猴。”


“是！”


呼圖魯重重點頭。


“好了，你也去忙你的事吧！”


伽遙輕輕揮手，“放心，北方蠻族這點人馬掀不起什麼大浪！相比於北方蠻族，現在這天氣才是最可怕的！”


呼圖魯點點頭，躬身告退。


目送呼圖魯離去，伽遙重新在帳內坐下。


“唉……”


良久，伽遙又重重的嘆息一聲……

第979章 五條腿的巨獸？

四天後的中午，雲錚率部趕到伽遙的大營。


隨著雲錚率領大軍趕來，很多北桓將士也放下心來。


此前，雖然很多人沒說，但心裡還是在懷疑雲錚可能會借北方蠻族之手，進一步消耗北桓的有生力量。


雲錚及時的馳援，無異是給他們吃了顆定心丸。


得到消息的伽遙還親自出營迎接雲錚。


“伽遙見過夫君！”


當著諸將的面，伽遙也算給足了雲錚面子。


她也是在以這樣的方式告訴北桓的那些將士，率軍馳援他們的雲錚就是伽遙的夫君，不是跟北桓有著深仇大恨的雲錚。


聽著伽遙對雲錚的稱呼，秦七虎頓時發出一陣怪笑，還擠眉弄眼的看雲錚一眼。


雲錚點頭一笑，“這會兒倒是乖了，不知道你一會兒會不會又跟我呲牙。”


“這話什麼意思？”


伽遙不明所以的問。


雲錚瞥伽遙一眼，淡淡道：“我們這些人，每個人就帶了幾斤糧食和五天的乾糧……”


本來他們是帶來十斤糧食的。


這幾天行軍，在北桓的那些部落裡面煮了些糧食吃了，現在每個人身上就剩下幾斤糧食了。


也就是說，接下來，他們的糧草都要北桓負擔。


伽遙也明白了雲錚的意思。


不過，伽遙倒也沒有表現出什麼不滿來，反而微笑道：“瞧你這話說得！你們一路急行軍馳援過來，我還能指望你們連糧草一起押送過來麼？”


雖然伽遙對糧食確實有些近乎瘋狂的執念，但也不至於這麼沒有分寸。


真等雲錚他們押送著糧草和輜重慢慢趕過來，估計他們都已經擊敗北方蠻族或者被北方蠻族擊敗了。


“難得啊！你竟然沒呲牙。”


雲錚意味深長的看伽遙一眼，“走吧，先進大營再說！我們一路趕來，都快冷死了。”


這幾天下來，他們又減員幾百人，都放在北桓的部落休養了。


不但人有減員，戰馬也有減員。


跟北方蠻族打完這一仗後，估計得淘汰一批戰馬了。


“好！”


伽遙點頭，邀請雲錚他們進入她的大帳。


“弟妹，你這帥帳內都不生堆火啊？你這一點都不熱情啊！”


剛進入伽遙的大帳，秦七虎就調侃起伽遙來了。


“我們這不是物資有限麼？”


伽遙無奈一笑，“你們稍等，我這就讓人拿些糞餅來。”


這一點，伽遙倒是沒有說謊。


他們的主要燃料就是馬糞、牛糞這些風乾而成的糞餅。


北桓的冬天，對燃料的消耗很大。


現在正值寒冬，馬糞那些又沒法風乾，軍中所存放的糞餅並不是特別的多。


他們現在還不知道這一仗要打到什麼時候，糞餅是能節約就節約。


“算了！”


雲錚止住伽遙，“你又不是不知道秦大哥是什麼人，他跟你開玩笑的！我們一路頂著風雪都扛過來了，在你這帳內還嫌冷麼？”


“好吧！”


伽遙微笑，又吩咐呼圖魯叫人燒點開水送來。


待眾人坐下，雲錚直奔主題：“先說說你們這邊的情況吧！”


伽遙點頭，馬上跟他們詳細的說起這邊的情況來。


目前，蠻族大軍還在往他們這邊挺近。


蠻族雖然基本都是步卒，但行軍速度卻是很快。


他們每天可以往前推進六七十里。


“六……七十里？”


雲錚驚愕，難以置信的看著伽遙，“我沒聽錯吧？”


他們的步卒平時急行軍的時候，一天四十里都是極限了。


蠻族這麼惡劣的天氣下，一天還能推進六七十里？


這不妥妥的牲口嗎？


不止是雲錚，妙音他們也是一臉震驚。


這個天氣下，步卒一天往前推進六七十里，確實太誇張了。


“你沒聽錯，確實有六、七十里。”


伽遙正色道：“蠻族比較強壯，又適應了寒冷的天氣，身上也沒什麼甲冑，甚至可以吃生肉，連埋鍋造飯不需要……”


他們有人隨時探查那些蠻族大軍的情況。


蠻族大軍每個人身上都攜帶著一些生肉，另外還帶著幾百頭馴養的馴鹿，在沒有跟他們交戰獲得補給之前，馴鹿也可以成為他們的口糧。


但據她所知，那些馴鹿在蠻族那邊是很寶貴的財富。


不到不得已的情況下，蠻族是不會吃馴鹿的。


“就算如此，六、七十里也有些匪夷所思吧？”


妙音蹙眉道：“我們一路趕來，好些地方的積雪都比較厚，你們領地北邊的積雪應該更厚才是吧？這麼厚的積雪，還能跑這麼快？”


“我開始也覺得不可能，但聽了探子的彙報後，才知道是怎麼回事。”


說到這裡，伽遙的神色變得凝重起來，“不知道這些蠻子從哪裡弄來十幾頭巨獸，有那些巨獸開路，地上的積雪根本不算什麼。”


“巨獸？”


雲錚好奇，“什麼巨獸？”


“我也不認識。”


伽遙輕輕搖頭。


“那些巨獸長什麼模樣？到底有多大？”


秦七虎又好奇的追問起來。


伽遙回道：“我也沒見過那些巨獸長什麼模樣，只是聽探子回報，那些巨獸很大很大，身上還披在一層厚甲，還有很長的獠牙……”


披著厚甲，還有很長的獠牙？


聽伽遙這麼一說，雲錚他們跟著疑惑起來了。


總不能是傳說中的野豬騎士？


再大的野豬，也不能說是巨獸吧？


“你說的這個很大很大，到底是多大？”


雲錚饒有興致的追問。


伽遙蹙眉回答：“我們的人不敢抵近查探，具體多大，他們自己都說不清楚，反正至少有兩三匹戰馬那馬大！”


兩三匹戰馬那麼大？


聽著伽遙的答案，幾人頓時面面相覷。


如果那巨獸真有這麼大的話，那還真算得上是巨獸了。


只是，體型這麼龐大的巨獸，蠻族能馴服麼？


雖然伽遙說得格外認真，但云錚他們都還是抱著懷疑的態度。


兩三匹戰馬那馬大的巨獸，要再披上一層重甲，那還不得神擋殺神啊！


還沒等他們回過神來，伽遙又接著說：“對了，我們的探子還說，那巨獸有五條腿！”


“啥玩意兒？”


雲錚一臉黑線，“五條腿？你們探子眼花了吧？”


五條腿的巨獸？


他想遍腦子裡的所有能稱得上是巨獸的生物，也沒有哪種生物是五條腿的啊！


“我也覺得不太可能。”


伽遙兀自搖頭一笑，“但我們的探子極其肯定的說，那巨獸確實有五條腿！”


雲錚訝然。


五條腿的巨獸？


他特麼根本不叫巨獸了！


該叫怪獸了！

第980章 猛獁象！

三天後，蠻族大軍進入他們大營百里的範圍。


雲錚拿著千里眼，遠遠的看著不斷向他們逼近的蠻族大軍。


“臥槽……”


當看到在蠻族大軍最前方開路的那些巨獸，雲錚不由得死死的瞪大眼睛，緩緩的將千里眼交給秦七虎，腦海裡面卻是一片凌亂。


怪獸倒是沒有。


但確實是巨獸！


而且，是他所知道的巨獸。


猛獁象！


這他媽哪有什麼五條腿啊！


多出來的那條腿，是猛獁象那長長的鼻子！


那長鼻子垂到地面，遠遠看去，不就跟一條腿一樣麼？


十幾頭巨大的猛獁象身披著一層特製的甲冑，幾乎可以說是武裝到了牙齒。


在猛獁象的身上，還坐著一個個的蠻族人。


在猛獁象的身後，便是裹著各式各樣的獸皮的蠻族大軍。


遠遠看去，就像是十幾頭猛獁象帶著一群野獸在向他們逼近。


“賢弟，你……認識這巨獸？”


秦七虎艱難的嚥下一口口水，傻傻的詢問。


此前，他一直以為北桓的探子在吹牛。


哪有什麼兩三匹戰馬那麼大的巨獸啊！


但他現在才知道，那些北桓探子說得還是太保守了點。


這他孃的絕對比兩三匹戰馬大啊！


也不知道這幫蠻子從哪裡找來這些巨獸。


“認識。”


雲錚回過神來，輕輕點頭，“這是猛獁象，也可以叫長毛象……”


按照他所知的地理條件，北方蠻族的領地出現猛獁象，倒是正常。


可是……


這個世界的猛獁象竟然沒有滅絕？


還他媽被這群蠻子馴服了？


這想想都有些不可思議啊！


秦七虎放下千里眼，眉頭緊皺道：“這玩意兒好像不好對付啊！”


巨獸！


這絕對是真正的巨獸！


隔得那麼遠都能看出那些巨獸的體型極其龐大，這要是靠近些，看上去不還得跟一座小山一樣啊？


這麼大體型的巨獸，身上還披著甲冑，就血衣軍組成的戰陣，估計都能輕鬆被這些巨獸衝破。


這種巨獸衝陣，誰能抵擋？


就算是城牆，恐怕都要被這巨獸撞塌吧？


難怪蠻族就七、八萬大軍竟然敢直接殺入北桓的腹地。


估計，蠻族是把他們的猛獁象當成他們的秘密武器吧？


“確實不太好對付，但也沒想你的那麼難！”


雲錚摸著自己的下巴，“再難對付，也就這麼十幾頭而已！”


要是有個幾百上千頭武裝到牙齒的猛獁象，那確實是個大麻煩。


但十幾頭猛獁象，應該還是很好的對付的。


“這幫蠻子明顯是衝著咱們的大營去的。”


妙音蹙眉道：“咱們得想辦法將這麼蠻子阻攔在大營之外，不然，他們就靠這十幾頭巨獸，就能輕鬆衝破我們的大營……”


什麼拒馬、雪牆，在這種巨獸面前，都脆弱得跟一張紙一樣。


一旦大營被衝破了，他們的糧草和輜重都要落在這些蠻子手裡。


有了糧草和輜重，這些蠻子不是更加如虎添翼麼？


“肯定要將他們阻擋在大營之外。”


雲錚輕輕點頭，“走吧，先回去再說！”


調轉馬頭之際，雲錚不由得眼饞的看了一眼那些猛獁象。


要是把這些猛獁象全部俘虜了，那可就神氣了。


騎著這麼一頭巨獸招搖過市，絕對比開著坦克上街拉風啊！


這玩意兒就算拿去拉犁，那也是妥妥的重型耕地機啊！


雲錚那眼饞的模樣沒有逃過妙音的眼睛。


“你不會是想把這些巨獸據為己有吧？”


妙音詢問。


“確實有這個想法。”


雲錚毫不掩飾自己的覬覦之心，“這種巨獸，蠻族怎麼配擁有？”


我的！


都是我的！


雲錚在心中瘋狂大叫。


“……”


妙音無語，“你還是先別想著把這些巨獸據為己有了，先想想該怎麼阻擋蠻族大軍吧！”


“對、對！”


秦七虎贊同的點點頭，“只有把這些蠻子擊敗了，你才有機會把這些長毛象據為己有不是？”


“放心吧，這事兒不難！”


雲錚笑笑，不再多說。


他跟秦七虎和妙音不一樣。


他擔心的不是這些體型巨大的猛獁象。


而是蠻族那可怕的行軍速度！


如果他們真要率領大軍對蠻族展開突襲，肯定要將蠻族大軍放到距離他們的大營大概五十里左右的位置。


只有這樣，才能保證一場突襲之後，他們的騎兵才能夠在突襲之後迅速返回大營，不至於在空曠的荒野挨凍。


但蠻族行軍的速度太快了！


快得超乎了他們所有人的想象。


如果將蠻族大軍放到五十里左右，如果不能一舉擊敗蠻族大軍，蠻族大軍只需要一天的時間就能突襲到他們的大營！


這個距離對他們來說，著實有點危險了。


關鍵是，如果他們不想付出巨大的傷亡去擊退蠻族大軍的話，就必須利用騎兵的優勢，採取沿途襲擾的方式。


這樣一來，基本不可能通過一場戰鬥就擊退蠻族大軍。


不過，如果能完美的利用那幾個炸藥包以及那一門虎蹲炮，單單只是想要擊退蠻族的話，應該也不是很難。


雲錚一路思索，又不斷四處觀察，在天黑之前返回了他們的大營。


還沒等雲錚喘口氣，伽遙和俞世忠就找來了。


“殿下，你們看到那些巨獸了嗎？”


俞世忠一進入大帳，就滿是好奇的問起來。


“當然看到了！”


雲錚微笑，“這巨獸比伽遙說得還要巨大！”


“啊？”


俞世忠差點驚掉下巴。


比伽遙說的還要大？


這到底是什麼巨獸啊？


這種巨獸披上重甲，那豈不是要在戰場上所向披靡？


“行了，先別驚訝了！那巨獸雖大，但也沒那麼可怕。”


雲錚抬手將俞世忠那傻傻張大的嘴巴合上，又說：“最遲兩天，蠻族大軍就要殺到我們的大營了，你們到底商量好作戰計劃沒有？”


俞世忠艱難的回過神來，又看向伽遙，“還是讓伽遙夫人來說吧！”


“好吧！”


伽遙也不推辭，馬上將她和俞世忠商定的作戰計劃說出來。


他們的計劃說起來也很簡單。


無非就是襲擾和誘敵。


首先是不斷派出騎兵襲擾蠻族大軍的兩翼，同時將蠻族大軍引入他們事先準備好的埋伏圈，而後圍三闕一。


他們的目的，依然不是為了消滅多少蠻族的兵馬。


最好是一戰就讓蠻族知難而退。


這種天氣下，他們沒必要跟蠻族死磕。


“你們的計劃倒是沒多大的問題。”


雲錚摸著下巴，眼熱的說：“不過，我在想，能不能從北方蠻族那裡弄幾頭猛獁象來玩玩……”

第981章 不上當的蠻族

第二天一早，伽遙和俞世忠就派出人馬襲擾蠻族大軍。


同時，伽遙派人傳令古格，留意他那邊的情況。


一旦蠻族潰兵往王庭方向突襲，他們務必阻擊蠻族潰兵，絕不能讓蠻族潰兵殺入王庭。


雲錚率領親衛軍跟他們的主力部隊一起，在距離大營大概四十里的山坳中設伏。


只要派去襲擾的精騎將蠻族大軍引入他們的伏擊圈，縱然他們的兵力遠不及蠻族大軍，也足夠蠻族大軍喝一壺了。


寒風呼嘯而過，雖然他們裹得嚴實，卻也感受到陣陣寒意。


戰馬嘴角的周圍的毛髮上都結了一片冰溜子了。


不少人也懂得手腳發僵，只能從戰馬上跳下來，活動一下僵硬的四肢，免得蠻族殺來的時候，他們連武器都拿不穩。


雲錚的境況也沒比普通將士好到哪裡去。


本來秦七虎他們說要弄個雪屋讓雲錚進去避避風的，但卻被雲錚拒絕了。


這麼多將士都在硬扛著，他哪好意思躲在雪屋之中啊！


就在眾人都凍得直哆嗦的時候，一隊傳訊兵策馬疾馳而來。


來到作為主帥的俞世忠面前，傳訊兵迅速翻身下馬：“啟稟俞將軍，我部襲擾部隊遭到敵軍反擊，損失兩百餘人……”


“什麼？”


俞世忠臉色一變，“怎麼回事？不是說了不能與敵軍短兵相接的嗎？”


“我部並未跟敵軍短兵相接。”


傳訊兵心中一慌，連忙解釋，“我部襲擾敵軍兩翼之時，敵軍拿出一個奇怪的東西，向我部拋出大量石頭，不少人還沒反應過來就被敵軍拋出的石頭擊落馬下了……”


“奇怪的東西？”


俞世忠眉頭緊皺，黑臉詢問：“那是什麼東西？長什麼模樣？”


傳訊兵小心翼翼的回答：“看起來好像就是一根繩子……”


“投石索！”


雲錚眼睛微眯，沉聲道：“力量大一點的人，有可能利用投石索將石頭拋出三、四十丈……”


聽著雲錚的話，眾人不由得暗暗吃驚。


就這麼個東西，就能把石頭拋出這麼遠？


這不是媲美一般的弓箭手了麼？


“你以前見過蠻族使用這種武器麼？”


這時候，妙音又向伽遙詢問。


“沒見過。”


伽遙眉頭緊皺，“在索倫河谷之前，我從未領軍跟蠻族交戰過，但我聽恩師說，他們以前跟蠻族交戰，蠻族最多就是拿手拋石頭來砸我們的士卒，這投石索，我也沒聽過……”


“這個先晚點再說。”


雲錚打斷兩女，又問傳訊兵：“那蠻族大軍可有往這邊而來？”


“沒有！”


傳訊兵回答：“蠻族大軍的進軍路線絲毫未變，反而加速往我軍大營進軍！”


聽著傳訊兵的話，眾人的臉色都變得難看起來。


蠻族大軍並未如他們預料的那般進入他們的伏擊圈！


那豈不是說，他們這麼多人在這裡等了這麼久都白等了？


他們強行掘開凍的硬邦邦的土地，為那些猛獁象準備的那些大坑，也完全派不上用場了？


這可不是個好消息啊！


“殿下，現在怎麼辦？”


俞世忠眉頭緊皺，臉上寫滿不甘。


原本以為不會有任何傷亡，或者最多有少許傷亡的襲擾部隊那邊也出現了意料之外的傷亡。


他們精心準備了陷阱，蠻族卻不為所動。


這樣的結果，讓俞世忠心中很是鬱悶。


“你是主帥，別問我！”


雲錚搖頭，“你若是不知道該怎麼辦，也可以跟伽遙商量。”


既然說了俞世忠是主帥，他就不會過多幹涉俞世忠的決定。


除非俞世忠確實不知道該怎麼進行下一步的時候，他才會獻策。


俞世忠無奈的看雲錚一眼，稍稍思索，又跟伽遙說：“我們若是就這麼灰溜溜的撤回大營，這麼長時間就白受凍了！既然蠻族不上當，咱們就直接率領大軍突襲蠻族大軍，而後迅速往大營方向回撤……”


俞世忠基本也算是雲錚帶出來的。


不論是他的作戰思路還是性格，都被雲錚影響了很多。


他們這麼多人跑來這裡設伏，一個個都快凍成狗了，沒佔到便宜就絕對算是吃虧了！


現在就算要撤，怎麼著也要佔點便宜才行！


他們派幾千人襲擾，蠻族不為所動，那就幾萬大軍殺過去。


甭管那麼多，先突襲一輪，再靠著騎兵的優勢迅速撤退。


伽遙思索片刻，蹙眉道：“可以倒是可以，但我們現在突襲過去再折回大營，時間上恐怕來不及……”


如果按照俞世忠的想法，他們今晚肯定是趕夜路。


這個天趕夜路，著實有點要命。


而且，他們也沒有攜帶火把，晚上連路都不一定能看清。


另外，蠻族出乎意料的擁有了媲美弓箭的遠程武器，伽遙覺得他們應該撤軍，重新制定新的戰術，以應對突發的情況。


“這……”


俞世忠啞然。


他確實沒有太多冬季作戰的經驗，這一點倒是沒有考慮到。


俞世忠默默思索一陣，又抬頭看向雲錚，“末將以為，伽遙夫人所言極是，咱們得優先考慮今晚過夜的問題，還是先撤回大營，再做計較吧？”


“撤吧！”


雲錚輕輕點頭，“別忘了我們的初衷！”


初衷麼？


以最小的代價，用最短的時間擊潰蠻族大軍，讓蠻族大軍知難而退。


如果要打，他們幾萬大軍突襲過去，就算蠻族擁有了遠程攻擊他們的投石索，他們肯定能佔到不少便宜。


但如果熬過寒冷的夜晚，確實是個大問題。


如果在寒冷的夜裡行軍幾個時辰，估計人和戰馬都會凍傷不少。


既然雲錚也同意了，俞世忠也不再猶豫，馬上大聲下令：“傳令各部，立即撤回大營！”


雖然決定撤退了，但俞世忠臉上還是有些不甘。


這該死的鬼天氣！


要是換做其他時候，他怎麼著都要率部對蠻族大軍展開突襲的。


看著俞世忠那不甘的模樣，雲錚不禁微笑：“留得青山在，不怕沒柴燒！今天不行，還有明天！今晚好好想想對策，明天接著來就是了！”


俞世忠想了想，臉色終於稍稍好轉，不好意思道：“是末將著相了。”


“你記住了，冬季作戰，優先考慮的永遠是天氣因素。”


雲錚耐心道：“先把退路想好了，再去做其他的的決定！”


這些蠻子突然學會了使用投石索，確實是個很大的變數。


但跟天氣因素比起來，這根本不算什麼。


“多謝殿下指點！”


俞世忠恭敬行禮。


雲錚頷首一笑，“走吧！咱們也該動身了！趕緊回大營暖和一下。”


俞世忠領命。

第982章 蠻族投石索

很快，大軍開始快速回撤。


他們要儘量在天黑之前趕回大營。


“你從哪裡知道這投石索的？”


伽遙策馬來到雲錚身邊，滿是疑惑的詢問。


雲錚斜眼瞥向伽遙，“你不會以為是我教北方蠻族使用的投石索吧？”


“你這麼說就沒意思了。”


伽遙蹙眉，“我是想問，你是不是從大月國的人那裡瞭解到這投石索的？我懷疑，是樓翌教這些蠻子弄出了這投石索來。”


伽遙可以明顯感覺到，自從上次在軍事學院故意跟雲錚吵了一架之後，雲錚對她的態度變得冷淡了些。


這麼些天，雲錚也確實沒有再跟他討論民族融合的問題。


她不知道雲錚是在以退為進，還是確實還在生自己的氣。


“我是在一本古書上看到過這種投石索。”


雲錚思忖道：“不過，這投石索應該確實是樓翌教會北方蠻族這些人的！”


他們以前都沒聽過蠻族會用投石索展開攻擊。


樓翌才嫁給蠻族公主不久，蠻族就會用投石索了。


這要說跟樓翌沒關係，確實不太可能。


“這麼說，樓翌應該也在蠻族軍中？”


伽遙思忖道：“是樓翌看穿了我們的計劃？”


“不知道。”


雲錚輕輕搖頭，“說不定蠻族就是頭鐵，一心就只想突襲我們的大營，獲得我們囤積在大營的物資……”


蠻族此前不就給他們上了一課麼？


他們想了那麼多，考慮了各種各樣的因素。


到最後，不都還是白搭麼？


這幫蠻子，就不能以常理度之。


伽遙啞然。


別說，好像還真有這個可能。


他們想這麼多，蠻族可未必想了那麼多。


以不變應萬變！


不多時，前去襲擾蠻族大軍左翼的北桓騎兵也派人來報。


北桓騎兵同樣遭到蠻族大軍投石索的攻擊，猝不及防之下，北桓那邊也損失了將近三百人。


得到這個結果，雲錚和伽遙都不意外。


此前他們誰都不知道蠻族竟然還會這一招，貿然展開襲擾，被蠻族陰上一把，肯定會有傷亡的。


這筆賬，也只有先記下了，回頭再跟蠻族慢慢算賬。


雲錚現在嚴重懷疑，蠻族之所以只出動七、八萬人，就是因為樓翌對他們的裝備進行了升級。


他孃的，從某種意義上來說，他們算是又被樓翌陰了一次。


一路無話。


在天黑之前，他們終於撤回大營。


雲錚他們也第一時間在大帳內燃起糞餅，燒上一壺熱水，圍坐在石頭壘出來的簡易石灶前烤火。


俞世忠安排了巡邏和造飯的事情後，也進入大營來。


“殿下，可不可以麻煩你做個簡單的投石索出來？”


俞世忠來到雲錚面前，“末將想看看這投石索的威力如何，以便重新擬定作戰計劃。”


“可以！”


雲錚爽快答應，“不過，你先等我把手烤暖和再說。”


“是是……”


俞世忠連連點頭。


“別有壓力，你是主帥，不應該為這麼點事影響情緒。”


雲錚看出俞世忠似乎有些自責，正色道：“你應該慶幸我們提前派人前去襲擾了，要是我們大軍與蠻族大軍接戰，蠻族突然亮出投石索來，殺我們個措手不及，那損失才是真正的慘重。”


投石索這個事，確實可以說是他們大意了。


但這也是沒辦法的事。


他們此前一直沒有對蠻族展開進攻，根本不知道蠻族手中竟然有了這種原始簡單卻殺傷力不小的遠程武器。


“末將明白！”


俞世忠勉強一笑，“漠將只是想到那些將士落到蠻族手中的下場，所以有點……”


後面的話，俞世忠沒有再說。


但他們都明白俞世忠的意思。


蠻族要以人的屍體為口糧。


那些墜落馬下的士卒落在蠻族手中，能有什麼好下場？


“這個也是沒辦法的事。”


雲錚無奈一嘆：“化悲憤為力量吧！讓蠻族付出應有的代價，就當是給兄弟們報仇了！”


俞世忠不說話，只是重重點頭。


蠻族以人肉為食的事，他們早有耳聞。


如今真有將士落在蠻族手中了，再想想他們淪為蠻族的口糧的畫面，心中卻是不是滋味。


但他們都是領軍之人，不能被這些事左右情緒。


越是這個時候，越是要冷靜。


將手烤暖和以後，雲錚便循著記憶開始做投石索。


這東西很簡單，就是兩根繩子綁一個網兜。


不多時，雲錚就做好一個簡易的投石索。


諸將都想看看這投石索的威力到底如何，伽遙命人燃起火堆，在三十丈外立一根木樁，上面綁上一面騎士盾。


雲錚也是第一次使用這玩意兒，連續幾次拋射，都未能砸中盾牌。


直到第六次的時候，雲錚掌握了一點技巧，終於砸到了盾牌的邊緣。


眾人上前查看，發現盾牌幾乎沒有任何受損。


“你來！”


雲錚投石索交給秦七虎，並簡單的跟他說了一下技巧。


秦七虎的力量，應該完全可以將投石索的威力發揮出來了。


“好！”


秦七虎接過投石索，“我倒是要看看，這麼個玩意兒到底有多大的威力！”


說著，秦七虎就退到三十丈之外，按照雲錚所教的技巧開始進行拋射。


前三次，秦七虎也沒有打中盾牌。


直到第四次的時候，秦七虎拋出的那塊拳頭大的石頭才精準的砸中了盾牌中間。


“嘭！”


隨著秦七虎砸中盾牌，眾人立即再次跑上前查看。


秦七虎這個牲口的力量確實很強。


騎士盾整個凹陷下去一塊。


若是沒有表面的那一層鐵皮，這騎士盾肯定要被砸出一個洞來。


這要是砸到人的要害處，絕對可以當場要了人的性命。


見識到投石索的威力後，眾人的臉色都逐漸變得嚴肅起來。


就這麼一個簡單的投石索，就讓蠻族擁有了對抗他們的襲擾的能力。


這一仗，沒他們想的那麼好打啊！


“怎麼了？”


雲錚垮下來臉來，皺眉掃視眾人，“就這麼個玩意兒就把你們嚇到了？合著你們以前跟敵人打仗，敵人就傻傻站在那裡讓你射，不知道還擊？”


迎著雲錚的目光，眾人不禁面露羞愧之色。


他們倒不是怕了。


這種感覺就像是原本想的是跟一個小屁孩打架，結果到場一看，這小屁孩卻是個渾身長滿肌肉的大小子。


這種情況下，心態肯定就沒之前那麼輕鬆了。


俞世忠收斂神色，信心十足的說：“殿下放心，別說他們只是有這麼個玩意兒，哪怕他們把投石車抱在手中，末將也有必勝之心！”


“這還差不多！”


雲錚滿意的點點頭，這才提醒道：“他們有秘密武器，我們難道沒有？”

第983章 聽個響

秘密武器？


聽著雲錚的話，俞世忠不由得愣了一下。


不過很快，他就反應過來了。


雲錚說的秘密武器應該是炸藥包和虎蹲炮吧？


“殿下帶來的秘密武器，末將確實不太會用！”


俞世忠苦哈哈的看著雲錚，“這個殿下不能再看熱鬧了吧？還請殿下告知，如何使用那些東西在戰場上獲得優勢！”


如果雲錚的秘密武器足夠多，或者，這周圍有什麼大山、峽谷之類的，俞世忠倒是知道該怎麼用雲錚所帶的秘密武器。


但炸藥包就那麼幾個，這周圍也沒有太高的山。


基本上，二十來丈的土坡，都算是比較高的山了。


至於那虎蹲炮，厲害倒是厲害，但就那麼一門，裝填的時候還很麻煩。


想用虎蹲炮殺死多少蠻子，根本不太現實。


這種情況下，俞世忠就不知道該如何利用手中的秘密武器了。


在如何使用這些武器上，這裡沒有誰比雲錚更有發言權。


“要靠那些東西直接炸死多少人，不太現實。”


雲錚搖頭道：“你可以換個方向，咱們就當聽個響，難道不行麼？”


聽個響？


聽著雲錚的話，眾人不由得一臉黑線。


雲錚費了老大的勁弄出來的秘密武器，就為了聽個響？


“你是想驚擾那些巨獸？讓巨獸反過去衝擊蠻族大軍？”


就在此時，伽遙突然開口詢問。


聽著伽遙的話，俞世忠猛然反應過來。


“對啊！”


俞世忠一拍自己的腦袋，佩服的看向伽遙：“還是伽遙夫人聰明！若是那些猛獁象受驚，反過去衝擊蠻族大軍，蠻族大軍必然陷入混亂！”


到時候，他們再大軍出擊，必然能一舉擊潰蠻族大軍！


“她不是聰明，她只是比你想得多。”


雲錚的目光落在伽遙身上，似笑非笑的問：“我猜，你成天都在想著萬一我用這些武器來對付你們，你們該怎麼應對，是吧？”


迎著雲錚的目光，伽遙莫名有些心虛。


她總感覺，雲錚好像能看穿她的心思一樣。


她現在都還在懷疑，雲錚是否已經猜到她早就在暗中為北桓遷移到海外而做準備了。


這種被人看穿的感覺，讓伽遙心中很緊張，也很不舒服。


伽遙稍稍調整自己的心緒，微笑道：“你我都是領軍之人，如果我手中有這些東西，你恐怕比我想得更多吧？”


她要說她沒想過那些，她自己都不信。


這是人之常情！


她要是不去想，那才是真正的不正常。


“有道理！”


雲錚微微頷首，又跟俞世忠說：“回撤的時候，我特意留意過，在我們大營東北方向二十里左右，有兩個小山包，按照蠻族大軍的進軍方向，他們應該會從兩個小山包中間穿過，咱們就在兩個小山包之間埋上炸藥……”


聽著雲錚的計劃，俞世忠不禁連連點頭。


“對了殿下，咱們也得派人在那邊挖上坑。”


俞世忠又提醒道：“如此，避免猛獁象受驚以後衝向我們……”


“可以！”


雲錚點頭一笑，“另外，最好是找準敵軍的主帥的位置，那虎蹲炮就往敵軍的主帥的位置轟……”


只要能幹掉敵軍的主帥，再配合炸藥包驚擾猛獁象去衝擊蠻族的大軍，這一戰基本就沒有太大的問題了。


“好！”


俞世忠重重點頭。


……


吃過晚飯之後，眾人又聚在雲錚的帳內商討作戰方案。


雲錚已經給他們說了該如何利用虎蹲炮和炸藥包了，剩下的作戰方案，雲錚就不怎麼開口了，基本都是俞世忠他們在跟伽遙商討。


差不多到子時的時候，作戰方案終於重新確定下來。


眼看時間也不早了，雲錚趕緊將眾人攆出自己的大帳。


伽遙本來還想留下來跟雲錚聊聊，簡單的試探一下雲錚對他們遷移到海外重建北桓到底是什麼態度，但想想還是算了。


大戰當前，不是聊這些事的時候。


等打完這一丈了，再慢慢去聊這些煩心事吧！


一夜的休息後，雲錚他們的大軍再次離開大營。


雖然昨天的襲擾並未成功的將蠻族大軍引入他們的埋伏圈，還損失了少量的人馬，但今天的襲擾還是要繼續。


一方面是要試探蠻族手中的那些投石索的極限攻擊距離，另一方面也是要滯緩蠻族大軍的行軍速度，為他們在那兩座無名小山包之間挖坑爭取足夠的時間。


這個天氣，地面都被凍硬了，要挖出足以阻攔猛獁象這種巨獸的坑，可沒有那麼容易。


在大軍出營之前，伽遙還派人給古格傳令，命古格率領他手中的一萬大軍向他們這邊靠攏，絕不給蠻族潰兵逃往王庭的機會。


雲錚他們的大軍停留在距離那兩座小山包大概一里的位置。


他們直接將這一戰當成了決戰來打。


大營內儲存的糞餅也被他們帶出來不少。


等待蠻族大軍靠近的時候，幾萬將士在雪地中展開，一群一群的的圍攏在一起，點燃糞餅烤火取暖，大乾的士卒還能將頭盔取下來裝點積雪放在火堆邊上融化，喝點熱水暖身子。


在兩座小山包之間，士卒們也在奮力的挖掘著。


只是，地面確實被凍得太硬了，挖掘的速度著實有點慢。


雲錚站在小山包上查看著挖掘的進度，又不時拿起千里眼往遠處看上一陣。


截止目前，他們還沒有看到蠻族大軍。


也不知道前方前去襲擾的那幾千人是否已經跟蠻族接戰了。


就在雲錚憂心忡忡的時候，妙音抱著頭盔走過來，“先喝口熱水努阿暖身子吧！”


“你喝了嗎？”


雲錚回頭看向妙音。


“我肯定喝了啊！”


妙音莞爾一笑，“就這麼一口熱水，我還跟你客氣啊？”


“這就對了！”


雲錚哈哈一笑，接過妙音遞過來的頭盔往嘴裡連續灌入幾口熱水，又將頭盔遞給守在身邊的秦七虎，“你也喝幾口吧！”


秦七虎倒是乾脆，抱起頭盔就“咕咚、咕咚”的猛灌幾口，還意猶未盡的感慨：“他孃的，這時候要是有一口烈酒就舒服了。”


“想得美！”


雲錚笑瞪秦七虎一眼，“我還想吃著肉喝著酒就把蠻族給滅了呢！”


秦七虎咧嘴一笑，又突然說：“說到肉我突然想到一個問題。”


“什麼問題？”


雲錚好奇。


秦七虎咂吧咂吧嘴巴，滿是好奇的問：“你說，這蠻族人的肉，好吃嗎？”


“……”


雲錚嘴角微抽，一臉惡寒。


有那麼一瞬間，他真想把秦七虎從自己身邊踹開。


這鳥人，當什麼不好，還想當食人魔啊？


就在兩人隨意說笑的時候，幾個斥候策馬狂奔而回，直接衝到雲錚面前。


在距離雲錚幾丈的地方，幾人翻身下馬，跌跌撞撞的跑過來。


然後，“嘭”的一聲跪在雲錚面前……

第984章 殘忍的蠻族

幾人突然的舉動將雲錚他們都搞懵了。


“怎麼回事？起來回話！”


待回過神來，雲立即讓人將幾人扶起來。


“殿下……”


斥候雙目泛紅，滿臉悲憤的哀嚎：“那些蠻子簡直是畜生不如！昨天落在他們手中的那些兄弟，被他們拿根棍子綁著，抬在路上，邊走邊割食他們的血肉！好些兄弟都還活著，隔著一里地，都能聽到他們的慘叫……”


說到最後，斥候已經說不下去了，眼中滿是悲憤的淚水。


聽著斥候的話，眾人心中都跟著一顫。


哪怕他們沒有親眼看到那一幕，也能想象到那是何等毛骨悚然的畫面。


他們無法想象那些落在蠻族手中的士卒承受了多大的痛苦。


生不如死！


在那一刻，那些人最想要的或許是死亡帶來的解脫吧？


蠻族的殘暴，超乎了他們的想象。


雲錚死死的拽著自己的拳頭，胸口劇烈的起伏著。


突然之間，他期待蠻族大軍早點過來。


如此，他們就能殺出去，讓蠻族承受他們的怒火。


不過，他的理智告訴他，現在的憤怒沒有任何意義。


只要做好一切準備，當蠻族到來的時候，讓蠻族知道激怒了他們的後果！


“這幫該死的雜碎！”


秦七虎將自己的拳頭捏得嘎吱作響，殺氣騰騰的低吼：“我們一定要讓他們血債血償！我們要十倍的還回去！”


沈寬和妙音等人紛紛跟著點頭。


每個人的胸中彷彿都有一團火焰在燃燒。


復仇！


這一刻，所有人心中都只有這一個念頭。


“不報此仇，我雲錚誓不為人！”


雲錚殺氣騰騰的大吼一聲，又黑臉詢問：“我部襲擾的情況如何？”


斥候雙目泛紅的回答：“兄弟們想要射殺那些被蠻族綁著的兄弟，給他們隔痛快，但梁卓將軍卻不讓兄弟們抵近，只是射殺了一些外圍的蠻族士卒，就開始撤退，梁將軍打算擇地再次襲擾……”


有了昨天的教訓，今天的襲擾部隊謹慎了很多，他們沒有再像昨天那樣大搖大擺的襲擾，而是從側翼殺出，一輪齊射之後便迅速拉開距離。


雖然他們把握好了距離，但還是有極少數的人被蠻族以投石索擊落馬下。


落馬的士卒不想忍受蠻族的折磨，在蠻族撲上去之前，就自盡了。


聽著斥候的話，眾人心中又是一緊。


“蠻族的投石索最遠可以攻擊到多遠？”


雲錚調整好自己的情緒，再次詢問。


“應該不超過五十丈。”


斥候回答：“那些被擊落馬下的兄弟，都是沒有控制好戰馬，稍微衝過頭了一點……”


五十丈！


這個距離，已經算是很遠了。


雲錚沉思片刻，立即吩咐沈寬：“馬上將情況彙報給俞世忠和伽遙，讓他們做好接戰準備！”


“是！”


沈寬快速領命而去。


“把你們的眼淚都給本王收起來！”


雲錚滿臉寒霜的盯著幾個斥候，“再去探查，待蠻族大軍進入我軍十里範圍，馬上回來彙報！他們的仇，本王會替他們報！”


“是！”


斥候大吼一聲，扭頭跑向戰馬，迅速翻身上馬，策馬疾馳而去。


雲錚目光冰冷的眺望遠方，眼中殺機畢現。


敵人殘忍，就要比敵人更加殘忍！


只有如此，才能讓敵人感受到真正的恐懼！


戰場之上，你死我活很正常。


哪怕那些受傷落馬的士卒被俘後被蠻族殺死再分食，也算是還稍微有一點點的人性。


但蠻族的行徑，無疑是在挑戰戰場的底線。


只有野獸才會在獵物還沒死的時候吞噬獵物的血肉！


他不知道蠻族是不是故意為之。


如果蠻族想用這種殘忍的方法激起他們的怒火，那蠻族成功了。


就是不知道，蠻族能否承受得住他們的怒火！


他要讓這些該死的蠻子永遠活在夢魘之中！


……


下午的時候，斥候回來彙報，蠻族大軍已經進入他們十里範圍。


蠻族確實是一根筋，即使他們那麼襲擾，蠻族都沒有改變進軍路線。


蠻族就是衝著他們的大營去的！


搞不好，蠻族還想著一戰消滅了他們在這邊的主力，然後就能為所欲為了！


隨著昨天被俘的那些將士的遭遇傳開，無論是大乾的士卒還是北桓的士卒，都被徹底點燃了怒火。


每個人的眼中都閃動著復仇的火焰。


當蠻族大軍距離他們只有五里的時候，所有士卒都翻身上馬，做好了發起一場復仇之戰的準備。


小山包上，伽遙和俞世忠也來到雲錚身邊，與雲錚一起觀察蠻族大軍的陣型。


不過，他們很快就發現他們此舉是完全多餘的。


蠻族大軍根本沒有任何陣型可言。


只是隨著不斷靠近，蠻族大軍不再像之前那樣呈現一字長蛇陣，轉而隨著領頭的那十幾頭猛獁象的身後展開，做好衝鋒的準備。


“差不多了，你們該去準備了！”


雲錚扭頭看向俞世忠和伽遙，“記住了，炸藥包點燃後數到十就會爆炸，你們自己把握時間！”


本來，雲錚是想提前在地上埋上炸藥包，再讓箭術超群的伽遙以火箭引燃炸藥包的。


不過，雲錚擔心戰場出現變故，讓炸藥包回潮，終究還是沒有這麼做。


就那麼幾個炸藥包，可不能出差池。


兩人領命，迅速前去準備。


雲錚默默的看了一眼不斷逼近的蠻族大軍，又叫上妙音和沈寬：“走吧，咱們也該去準備了！”


說著，雲錚帶著妙音和沈寬走向他們提前在小土坡上挖出來的掩體。


虎蹲炮已經在那裡放著了，雲錚得提前裝填好，只待找到了蠻族的領軍大將，只要伽遙成功的將蠻族的領軍大將引到前面來，他就能一炮將其轟死。


就算轟不死，也要讓蠻族的領軍大將脫層皮！


一番忙碌後，雲錚終於將虎蹲炮裝填完畢。


此時，蠻族大軍距離的他們只有不到兩裡地了。


兩座小山包的後面，就是嚴陣以待的幾萬精騎，所有人都已經做好了出擊的準備，只等一聲令下，就能殺出去。


得到消息的伽遙也迅速率領親衛軍來到雲錚所在的小山包。


近了，越來越近了。


很快，最前面的十幾頭猛獁象就進入了他們一里左右的範圍內。


伽遙站在另外那邊的山包上，身邊打著北桓監國的大旗。


得到雲錚的點頭示意後，伽遙清了清嗓子後，以蠻語大吼。


“蠻王可在？可敢上前一談？”


當伽遙說完，伽遙身邊的親衛立即齊齊大吼，將她的話重複一遍……

第985章 誘騙蠻王

“蠻王可在？可敢上前一談？”


一時間，眾人的聲音不斷在這片冰天雪地中迴響。


直到眾人連續喊了好幾次，一頭猛獁象才從蠻族大軍的軍中緩緩走出。


在猛獁象的身後，還有幾十個穿著大月國的制式甲冑的蠻族人，他們的手中還舉著正兒八經的盾牌。


顯然，這些裝備都是他們此前襲擊樓翌所部得到的。


看著走出來的人，雲錚心中不禁一喜。


蠻王麼？


是蠻王親自領軍進犯麼？


要是能一炮轟死蠻王，蠻族大軍肯定會陣腳大亂。


不過，雲錚知道，他們只有一炮的機會。


這一炮下去轟不死蠻王，肯定沒有第二次的機會了。


近點，再近點！


雲錚不斷在心中默默的期盼著。


蠻王似乎是聽到了雲錚的期盼，騎著巨大的猛獁象再次往前。


不過，蠻王也不是傻子，差不多往前了幾十丈後，就停了下來。


之後，蠻王嘰裡呱啦的衝身後喊了幾句話。


緊接著，一群蠻族人用棍子抬著幾個被俘的士卒跑到前面。


看著這群蠻族人的舉動，雲錚的瞳孔猛然一縮。


他已經猜到這些蠻族人要幹什麼了！


在雲錚的注視下，那群蠻族人迅速將棍子立在地上，迅速將他們身上的衣服割開。


然後，直接掏出刀子，從他們身上割下一塊血淋淋的鮮肉，直接丟入嘴裡，一邊享受的咀嚼著，一邊發出滿足的叫聲。


“嚯、嚯……”


他們身後的蠻族大軍也紛紛發出歡呼聲。


彷彿是在舉行一場饕餮盛宴。


劇痛之下，被綁在棍子上的士卒不斷掙扎，但卻死死的咬住牙關，努力的不發出痛苦的慘叫聲。


見這幾個人竟然不慘叫，蠻王心中不禁火起，馬上嘰裡呱啦的大吼兩聲。


聽到蠻王的吼聲，一個蠻族人直接一刀斬下一個被綁著的士卒的手臂，將那血淋淋的手臂拿在手中撕咬。


“啊！”


劇痛之下，士卒終於還是承受不住，發出淒厲的慘叫聲。


“兄弟們，殺光這群畜生，為我們報仇！！！”


另外一個士卒不堪忍受痛苦，聲嘶力竭的大吼一聲，猛然往自己的舌頭咬去。


不過，也不是每個人都有這個勇氣的。


終究還是有幾個士卒沒敢學那個咬舌自盡的人，在蠻族進一步的折磨下，發出撕心裂肺的慘叫聲。


“兄弟們，給我們一個痛快！”


“給我一個痛快……”


幾人一邊慘叫一邊聲嘶力竭的大吼。


雲錚遠遠的看著一切。


無盡的怒火在他心中瘋狂燃燒。


他知道，蠻族人是在以這樣的方式震懾他們。


但這些該死的蠻子不會明白，眼前的一幕不但震懾不了他們，還會激起所有將士的怒火！


蠻族人並未停止，還在進一步的折磨那幾個士卒。


沈寬死死的拽緊自己的拳頭，雙目血紅的低吼：“殿下！讓末將帶人突襲，去給兄弟們一個痛快！”


這個時候，他們不可能為了救這幾個人而全軍出動。


但他們可以給這幾個人一個痛快！


這也是他們現在唯一能替那幾個人做的。


“閉嘴！”


雲錚怒斥沈寬：“你帶人去突襲，倒是給他們痛快了，但要是破壞我們的計劃，只會有更多的兄弟慘死！”


沈寬滿臉悲憤，不甘道：“可是……”


“沒什麼可是！”


雲錚粗暴的打斷沈寬的話，怒斥道：“有你替他們報仇的時候！現在，就算再難受，也給本王忍著！”


“末將遵命！”


沈寬大吼一聲，默默地將腦袋扭向一邊。


“伽遙！”


雲錚不想再跟沈寬多說，扭頭看向伽遙，“馬上派幾個箭法好的人去確定蠻王的身份，一旦確定，立即給本王發信號！若是有機會，給那幾個人……一個痛快！”


說著，雲錚順手拿過一面小旗交給不忍的將腦袋扭在一邊的伽遙。


“好！”


伽遙接過旗幟，沉聲道：“其他人去我不放心，我親自前去確認蠻王的身份！其其格，帶兩個人跟我走！”


還沒等雲錚反應過來，伽遙突然策馬衝下小山包，


雲錚眼皮一跳，想叫住她已經來不及了。


其其格愣了一下，馬上帶著兩個人跟著衝下去。


看著衝下山包的四個人，雲錚不由得在心中暗罵伽遙。


這個瘋女人！


他是讓伽遙派人去確認蠻王的身份，不是讓她親自去以身犯險！


她什麼事都喜歡一肩扛，也不怕把自己給活活累死！


他倒不擔心蠻族大軍會突然襲擊伽遙，他相信伽遙自己會把控好距離。


他是怕自己一不小心一炮轟到伽遙他們身邊！


只是，現在說什麼都沒用了。


只希望伽遙放聰明點，確認了蠻王的身份就趕緊回來。


很快，伽遙來到距離蠻族陣前大概六十丈左右的位置停下。


這個位置，是相對安全的位置。


蠻族的投石索應該攻擊不到他們。


離得近了，那幾個人的慘叫聲更加淒厲。


伽遙心中不忍，只能儘量不去看他們。


但她心中的怒火卻早已瘋狂燃燒起來。


“我乃北桓監國公主伽遙！蠻王何故大舉入侵我北桓？”


伽遙強壓心中的怒火，以蠻族的語言，大聲質問蠻王。


“敢殺本王的孩子！你們，都該死！”


蠻王騎在高大的猛獁象身上，居高臨下的盯著伽遙，滿臉猙獰的大吼。


蠻王長得十分粗獷，半張臉都覆蓋著厚厚的毛髮，一頭又亂又髒的頭髮猶如雞窩一樣盤在腦袋上。


但蠻王手中那巨大的鐵錘卻顯得格外顯眼。


伽遙毫不懷疑，這一錘下去，再強壯的戰馬都會倒下。


“那是誤會！”


伽遙大聲解釋：“那都是樓翌的陰謀，我們絕對沒有跟蠻族開戰的意思，是樓翌故意引蠻族襲擊我部！樓翌就是借蠻族的手來消滅我們！若是我們兩敗俱傷，樓翌肯定會趁機奪取蠻族大權！”


伽遙說著，又掃視著蠻王身邊的那些人。


不過，那些人全都是蓬頭垢面，根本無法分辨樓翌是否在裡面。


“你不想跟本王開戰？”


蠻王上下打量著伽遙，眼中露出貪婪之色。


“是！”


伽遙輕輕點頭，“我們一旦開戰，對我們都沒有好處！”


蠻王將巨大的鐵錘扛在肩上，滿臉張狂的大吼：“只要你答應本王的條件，本王可以饒恕你們的罪行！”


“什麼條件？”


伽遙說著，又指向被綁在木樁上的那幾個士卒，“蠻王可以先放了他們，我們慢慢的談！”


“放了他們？做夢！”


蠻王揮動手中的大錘指向伽遙，“你乖乖的成為本王的女人，給本王生孩子，再獻出你們所有的牲畜，本王可以饒過你們！”

第986章 自食其果

聽著蠻王的話，伽遙眼中頓時寒芒閃爍。


蠻王還真以為北桓怕了他們麼？


“伽遙相貌醜陋，入不得蠻王的眼。”


伽遙大聲回答。


“你確實很醜陋！”


蠻王依舊一臉張狂，“若非你是北桓公主，本王看都不會多看你一眼，本王只是想征服你這個高貴的公主而已！”


伽遙的相貌並不在蠻王的審美上。


在蠻王眼裡，體型壯碩的女人才是美人。


而伽遙，看上去就很單薄。


伽遙深吸一口氣，大聲說：“如果蠻王堅持這個要求，那咱們就不用談了！”


“你可想好了？”


蠻王臉上露出殘暴而猙獰的笑容，“你若是敢拒絕本王，他們，就是你和他們一樣的下場！”


說著，蠻王又指著被綁在木樁上的那幾個人。


“伽遙好言勸說，希望蠻王好好考慮！廝殺起來，對你們也沒好處！”


伽遙一邊跟蠻王說著，一邊低聲吩咐身邊的親衛：“準備動手！我左邊三個，你們右邊三個！”


通過這一系列的對話，她已經基本確定，跟她說話的人確確實實是蠻王。


接下來，就是要給這幾個人一個痛快了。


這幾人被折磨成這個樣子，基本不可能活得了。


而且，就算他們不殺這幾個人，等雲錚發起進攻的時候，蠻族肯定也會先殺了這幾個人祭旗。


“你最好馬上答應本王的條件！”


蠻王的態度極其強硬，“否則，你們連後悔的機會都沒有！”


“是麼？”


伽遙的手摸到弓箭之上，下一刻，伽遙陡然發出一聲暴喝：“動手！”


話音一落，伽遙立即一夾馬腹，同時抽出三根箭矢，迅速彎弓搭箭。


“嗖！”


三根羽箭破空而去，直接向左邊的三個人。


與此同時，伽遙身後的三人也迅速彎弓搭箭，直取右邊三人。


等蠻族人反應過來的時候，已經來不及了。


六隻羽箭破空射中六人，其中的五子羽箭都射中了被俘士卒的喉嚨，只有三箭齊發的伽遙有一箭射偏了些，射中了一人的腹部。


但伽遙已經來不及再補上一箭了，只能迅速調轉馬頭。


“吼！”


看著被射殺的幾人，蠻王不由得發出一聲野獸般的怒吼，滿臉暴戾的嘶吼：“你們一定會為你們的愚蠢付出代價！”


伽遙懶得回應，只是快速策馬回奔。


不過，伽遙卻並未往雲錚他們這邊跑來，而是跑向另外的那個山包。


雲錚稍稍一愣，旋即反應過來。


聰明！


伽遙這分明是怕他們的炮聲驚擾到靠近的戰馬，從而引起蠻族大軍的警惕。


雲錚暗暗讚揚一句，不再遲疑，迅速以火摺子點燃虎蹲炮的引線。


“轟！”


虎蹲炮發出一聲咆哮，一片彈丸激射而出。


蠻王距離雲錚他們還比較遠。


虎蹲炮的咆哮聲對他們來說並不算特別的大。


但就算如此，蠻王還是愣了一下，下意識的看向天空。


打雷了？


就在蠻王暗自嘟囔的時候，一顆彈丸擊中了蠻王。


蠻王還沒弄清情況，身邊就傳來一陣淒厲的慘叫聲。


蠻王回過神來，這才發現身邊的護衛倒了好幾個。


緊接著，蠻王的手臂上也傳來一股劇痛。


蠻王猛然看向自己的手臂，才發現自己的手臂上多個血洞，鮮血正不斷從血洞中湧出。


“吼！”


蠻王根本不知道自己是怎麼受傷的，只能憤怒的咆哮，同時揮動手中的大鐵錘，殺氣騰騰的怒吼：“殺光他們！”


伴隨著蠻王的一聲怒吼，前面那些騎著猛獁象的蠻族人立即開始狠抽猛獁象。


“嗚……”


吃痛的猛獁象發出一陣長鳴，載著背上的蠻族人率先衝向小山包之間。


猛獁象的長鳴彷彿就是進攻的信號。


在他們身後，早已按捺不住的蠻族人紛紛揮舞著手中簡陋的武器，發出野獸般的嚎叫，爭先恐後的往前衝去。


這些蠻族人渾然沒有注意到此前被彈丸擊中的那些蠻族人，紛紛從那幾個受傷的蠻族人身上踩踏過去。


幾人沒有被雲錚的虎蹲炮直接轟死，卻被自己身後那些瘋狂的族人踩死。


眼見蠻王還能發號施令，雲錚不由得暗暗遺憾。


這初代虎蹲炮的威力還是不夠啊！


要是紅夷大炮那種，一炮下去，別說蠻王了，估計連猛獁象都要被轟死。


“撤！”


雲錚顧不得過多的遺憾，立即招呼眾人撤退。


在他們撤退之前，沈寬又帶著幾個親衛軍掀了幾堆積雪蓋住虎蹲炮，這才迅速翻身上馬，跟著雲錚一起撤到山包下。


另一個山包上，看到蠻族大軍衝殺過來，俞世忠也不敢怠慢，大手一揮，一群精騎掩護著拿著炸藥包的幾個騎兵從小山包上奔向敵軍。


雙方進入攻擊範圍，蠻族大軍直接以投石索展開攻擊。


在投石索的攻擊下，十多個騎兵受傷掉下戰馬，其他人顧不得去營救丟下戰馬的士卒，只能掩護著那四個拿著炸藥包的騎兵。


哪怕他們全部戰死，都要確保炸藥包被引燃並丟出去。


終於，四個人點燃了炸藥包。


四人不敢遲疑，丟下炸藥包後，迅速跟著其餘騎兵撤退。


“哈哈……”


“庫拉……”


“庫拉！”


看著“一觸即潰”的他們，蠻族人頓時得意的叫囂，還發出一陣充滿不屑的鬨笑聲。


“蠢貨！”


雲錚心中暗罵一聲，滿是期待的看著接下來的一幕。


希望接下來的一幕會成為這些狂妄而無知的蠻族人的夢魘。


轟！


轟！


在雲錚的期盼中，幾個炸藥包幾乎同時爆炸。


劇烈的爆炸掀起一陣無形的氣浪，滿地積雪四處飛濺。


那震耳欲聾的爆炸聲讓原本嗷嗷叫著往前衝的蠻族大軍愣在原地，所有人都傻傻的張大著嘴巴，彷彿被眼前的一幕嚇傻。


劇烈的爆炸聲也將原本不斷往前的猛獁象嚇得不斷長鳴。


一些受驚的猛獁象猶如本能的往後逃跑，還有幾頭猶如無頭蒼蠅一樣四處亂竄。


其中兩頭猛獁象剛往前衝出物一百多丈，就直接掉入了雲錚他們早已挖好的大坑之中。


那些衝往後逃的猛獁象不管不顧，在蠻族大軍之中橫衝直撞。


猛獁象背上的蠻族人竭盡全力的想要控制猛獁象，但受驚的猛獁象又豈是他們能控制的？


不管他們如何控制，猛獁象都瘋狂的往後奔逃。


還有蠻族人直接被猛獁象從背上甩了下來。


這一刻，這些體型巨大的猛獁象化身成戰場坦克。


在猛獁象的橫衝直撞之下，蠻族大軍陷入一片混亂之中，淒厲的慘叫聲響成一片。


有些蠻族人擋住了猛獁象的去路，直接被猛獁象那長長的象牙穿透了身體，還有些蠻族人被猛獁象掀翻，又被後面的猛獁象跟上，大腳下去，直接被踩成了肉餅。

第987章 蠻族，並沒有那麼可怕

看著陷入混亂的蠻族大軍，俞世忠眼中閃動著復仇的烈焰，殺氣騰騰的大吼：“擂鼓，全軍出擊！”


報仇！


現在正是為那些被俘將士報仇的大好機會！


“咚、咚、咚……”


隨著俞世忠的一聲令下，急促的鼓聲響徹戰場。


得到命令，早已按捺不住的騎兵紛紛從山包兩側繞出，帶著滿腔的怒火殺向蠻族大軍。


將這群野獸斬盡殺絕！


這一刻，所有將士心中都只有這個念頭。


秦七虎和盧興早已鎖定了蠻王。


秦七虎揮舞著手中的狼牙棒，率領血衣軍直衝蠻族大軍，向著被受驚的猛獁象帶得在戰場上到處亂竄的蠻王衝殺而去。


“沈寬！”


雲錚大吼一聲，猛然拔出自己的戰刀：“率領親衛軍，隨本王衝殺！”


沈寬下意識的要領命，卻又猛然一個激靈。


“殿下萬金之軀，豈能以身犯險！讓末將率軍衝殺就好！”


沈寬拔出自己的戰刀，又瘋狂的給妙音使眼色，希望妙音能夠勸說雲錚。


然而，妙音卻一言不發。


她心中清楚，自己不可能勸得住雲錚。


親眼目睹了那一幕，雲錚心中也充斥著怒火。


現在的雲錚，肯定只想衝上戰場，用那些沒有絲毫人性可言的蠻子的鮮血來平息他的怒火。


而她能做的，就是護在雲錚身邊，保護好雲錚。


“少他媽扯淡！”


雲錚沒好氣的瞪沈寬一眼，戰刀猛然指前混亂不堪的蠻族大軍，殺氣騰騰的大吼：“全軍聽令，隨本王殺！”


話音一落，雲錚一馬當先的衝出去。


“殺！”


在雲錚身後，三千親衛軍發出震天的喊殺聲，催動身下的戰馬，隨著雲錚衝殺而出。


妙音無奈的看雲錚一眼，迅速策馬跟上雲錚。


以雲錚如今的地位和權勢，哪裡還需要親自率軍衝殺啊！


不過，目睹那些蠻子那毫無人性的手段，是個有血性的男兒都想衝殺出去殺光這些蠻子吧？


隨著他們大軍殺出，本就混亂不堪的蠻族大軍更加混亂。


這種混亂，給了大乾和北桓的精銳騎兵展開突襲的好機會。


雙方的騎兵完全的利用了騎兵的機動性，趁著蠻族大軍混亂不堪的時候不斷以箭雨對蠻族大軍進行覆蓋。


一輪齊射下去，就有大片的蠻族人倒在地上。


射完一輪，騎兵立即拉開距離，再次展開遊射。


混亂中，也有蠻族人以投石索對他們展開反擊，但其反擊的效果非常有限。


還有些蠻族人悍不畏死的向他們發起反衝鋒，但很快就遭到挺著騎突槍的騎兵的收割。


這一戰，跟他們在索倫河谷突然遭遇蠻族那一戰截然不同。


這一次，他們有著充足的準備。


蠻族人雖然有著兵力優勢，但他們引以為傲的強橫力量在大乾和北桓精銳騎兵有序的進攻下並沒有發揮多大的作用。


蠻人，終究只是蠻人！


蠻王現在都還被受驚的猛獁象帶著四處亂竄，那些被完全衝亂的蠻族人也根本沒法組織起有效的反擊。


幾乎所有的蠻族人都是靠著求生的本能各自為戰。


反觀北桓和大乾的精騎，卻是彼此配合，攻守有序。


親眼目睹了這些蠻子那野獸般的行徑後，所有人心中都充斥著怒火。


在他們眼中，這些蠻子根本不能算人。


只能算是吃人的野獸！


“死！”


“都給老子死！”


“血衣軍，全部給我衝！老子要把蠻王的狗頭拿來當夜壺！”


秦七虎面目猙獰的揮動著手中的狼牙棒，猶如殺神降世一般，狼牙棒不斷的往蠻人的腦袋上招呼。


在他那巨大的力量下，不少蠻人都被砸得腦漿迸裂。


然而，秦七虎並沒有感覺到絲毫的噁心，反而無比的興奮，那復仇快感讓他渾身燥熱，似乎有使不完的力氣。


在他身後，盧興率領著血衣軍猶如一道洪流一般，在蠻族大軍之中橫衝直撞，任何阻擋他們去路的蠻人，都變成了騎突槍下下的亡魂。


戰場的另一邊，雲錚也率領親衛軍殺進來。


雲錚緊緊的握著手中的戰刀，戰刀所至，掀起一片片的血霧。


沈寬率領的親衛軍也跟著雲錚不斷衝殺。


戰場之上，到處都是蠻人痛苦的慘叫聲。


隨著他們大軍的不斷衝殺，蠻族大軍終於開始崩潰。


“烏卡馬比（逃跑）……”


蠻人一邊大叫著一邊猶如無頭蒼蠅一般倉惶逃跑，還有的蠻人徹底被他們那復仇的氣勢嚇得趴在地上。


在蠻人的世界，趴在地上就是投降的意思。


然而，這些蠻人顯然沒明白眼前的戰場形勢。


很多趴在地上的蠻人還沒來得及讓大乾和北桓的騎兵明白他們這是要投降，就遭到戰馬的踩踏，發出淒厲的慘叫聲。


這一刻，這些蠻人終於意識到，他們並沒有他們自己想象中的那麼強大。


在這些久經沙場的真正精銳面前，他們除了個人力量強橫點之外，跟土雞瓦狗也沒有太大的區別。


隨著蠻族大軍的徹底潰散，這場戰鬥幾乎變成了單方面的屠殺。


蠻人再擅奔跑，也跑不過戰馬。


很多蠻人還沒跑多遠，要麼被射殺，要麼就被騎突槍捅了個透心涼，還有的人直接被梟首。


這時候，秦七虎也已經追上了被從猛獁象身上甩下來的蠻王。


“都讓開，我要跟這個雜碎單挑！”


秦七虎止住要對蠻王展開圍攻的血衣軍，咬牙切齒的盯著蠻王。


“趕緊弄死！”


盧興提醒道：“還有好多蠻子等著我們去殺！”


說著，盧興就要彎弓搭箭，打算直接將蠻王射殺。


秦七虎再次擋住盧興，咬牙道：“你帶人去追擊蠻族潰兵，這個雜碎交給我！就這麼弄死他，他便宜他了！”


“……”


盧興無奈的看秦七虎一眼，“那你自己小心點！”


說著，盧興給秦七虎留下一小隊血衣軍，繼續率領血衣軍展開衝殺。


“殺！”


秦七虎大吼一聲，猛然一夾馬腹，揮動著手中的狼牙棒，狠狠的往蠻王身上砸去。


蠻王見狀，立即以手中的鐵錘擋住。


“鐺！”


金鐵交鳴的聲音撞擊聲響起。


蠻王和秦七虎都被對方的力量震得手臂發麻。


“好強的力量！”


秦七虎縱身跳下戰馬，雙目死死的盯著蠻王，“你放心，爺不會弄死你，爺要將你扒皮抽筋，讓你也嚐嚐被活剮的滋味！”


蠻王根本聽不懂秦七虎的話，只是滿臉兇狠的盯著秦七虎，嘴裡發出低沉的咆哮，猶如野獸一般呲牙。


剛才的交手，讓他明白這個拿著狼牙棒的男人擁有著完全不遜於他的力量。


這讓他不得不緊緊的握住手中的鐵錘。


下一刻，秦七虎再次揮動手中的狼牙棒殺上來……

第988章 京觀

潰散的蠻族大軍不斷逃竄，雲錚他們也不斷率軍追殺。


俞世忠並未率軍衝殺，而是在大纛（dao）營的護衛下，以千里眼掃視著整個戰場的形勢。


眼見他們的人馬已經追得有些過頭了，立即沉聲下令：“鳴金收兵！”


不能再追擊了！


再追擊下去，他們連打掃戰場的時間都沒有了。


“鐺、鐺、鐺……”


隨著俞世忠的一聲令下，戰場上響起了刺耳的銅鑼聲。


然而，有些人已經追得太遠，根本聽不到銅鑼的聲音。


俞世忠又馬上命人帶著銅鑼進入戰場，不斷敲擊銅鑼。


兩刻鐘後，所有部隊停止了追擊，再俞世忠的命令下開始打掃戰場。


留給他們打掃戰場的時間不多，俞世忠只能讓人先將受傷的將士和己方陣亡的將士的屍骨帶回大營。


要仔細的打掃戰場，統計戰果這些，只有留到明天再說。


雲錚倒是沒有去打掃戰場，只是在妙音的幫助下，用積雪清理著身上的血跡。


這地上到處都是灑滿鮮血的積雪，想找到點乾淨的積雪還得稍微跑遠點。


“殿下！”


就在雲錚清理身上的血跡的時候，俞世忠策馬來到雲錚身邊。


“什麼事？”


雲錚抖抖身上的雪花站起來。


俞世忠：“末將剛剛得知，還有好多蠻族俘虜，末將不知該如何處理，特意前來請示殿下。”


蠻族俘虜？


雲錚眼睛微眯，旋即冷冷的說：“留下幾十個活口帶回去審訊，剩下的……全部斬殺！”


“真殺啊？”


俞世忠微微皺眉，“這些蠻人可是上好的勞力，就這麼殺了，會不會太浪費了啊？”


其實，俞世忠也想殺光所有蠻族俘虜。


但這些蠻人不但身體強壯，還非常耐寒，這絕對是上好的勞力。


將這些蠻人變成他們的奴隸，或許才是更好的選擇。


“殺！”


雲錚目光冰冷：“這些野獸，連給我們當奴隸的資格都沒有！記住了，以後在戰場上遇到蠻人，除了留下必要的俘虜進行審訊之外，其餘的，一律斬殺！”


“是！”


見雲錚堅持，俞世忠也不再勸說。


俞世忠剛走，渾身是血的秦七虎又找了過來。


秦七虎的手中，還提著一把大鐵錘。


“賢弟，我把蠻王活捉了！”


渾身浴血的秦七虎氣喘吁吁，眼中閃動著嗜血的光芒，“回頭，咱們把這個雜碎帶回去，讓他嚐嚐凌遲的滋味！”


“你手受傷了？”


雲錚察覺到秦七虎的狀態有點不對勁。


“沒事！”


秦七虎不以為意，“就是點輕傷而已……”


“屁的輕傷！”


雲錚瞪向秦七虎，“你的胸甲都裂開了！”


“嘿嘿……”


秦七虎咧嘴一笑。


他確實傷得不輕。


他的胸口遭到重擊，虎口也被震裂了。


他的力量強橫，蠻王的力量更加強橫。


要不是有其他兄弟的幫忙，他未必是蠻王的對手。


“先帶他下去治傷！”


雲錚吩咐妙音一句，又惡狠狠的吩咐沈寬，“你親自帶人去把蠻王看押起來，回營後，讓所有將士都來割上一刀！”


“……”


沈寬臉上微微抽動，“殿下，這……有點難吧？”


他們可是有幾萬人呢！


一人割一刀，那不得幾萬刀啊？


別說是個人了，就算是那猛獁象也扛不住啊！


“管他的！”


雲錚有些暴戾的說：“反正，不能他死得太痛快！”


……


雖然俞世忠及時鳴金收兵，但他們撤回大營的時間還是稍微晚了些。


好在俞世忠提前讓人回大營通知留守大營的人帶著火把前來接應，他們終於在天黑後的半個時辰內回到了大營。


很快，他們這一戰的傷亡情況統計了出來。


北府軍陣亡一千三百餘人，重傷兩千四百餘人。


北桓騎兵因為甲冑稍差，陣亡的人數稍微多一點，一共陣亡一千七百餘人，重傷兩千餘人。


相對於他們所取得的戰果來說，他們的傷亡應該算是很小。


這應該也算是一場大勝了。


不過，相比於以往的大勝，這次的大勝之後，卻沒有太多大勝的氣氛。


一方面是因為蠻族人的野獸行徑在很多人的腦海中留下了不可磨滅的印象，另一面也是因為這一戰並沒有太多的繳獲。


他們雖然狠那些蠻子，但也不能像蠻子一樣將蠻人的屍體拿來當口糧。


最多就是把蠻人身上的那些獸皮扒下來禦寒。


而云錚心心念唸的猛獁象，也只捉到了一頭。


另外還有兩頭掉進他們挖的大坑之中，應該是把腿摔斷了。


想要治好應該有點難，只有等明天再派人過去將其擊殺，兩頭猛獁象的肉，正好可以拿來犒賞全軍的將士。


雲錚剛聽俞世忠向他彙報完戰損，伽遙就來到帳內。


“審訊出來了？”


雲錚馬上詢問伽遙，同時示意伽遙坐下。


“嗯！”


伽遙順勢坐下，回道：“那投石索確實是樓翌教蠻族弄的，但樓翌這次並未隨蠻族大軍出戰……”


包括分兵隱藏到北邊的原始森林這些，都是樓翌的主意。


本來，樓翌是建議蠻王進攻北摩陀，先在北摩陀站穩腳跟，再讓蠻族後方的大軍全部殺過來，一步步的蠶食北桓和大乾的有生力量。


但蠻王並未採取樓翌的建議。


蠻王有著盲目的自信，以為靠著他們這七萬多人足以橫掃一切敵人。


樓翌多次提醒蠻王不要輕敵，但蠻王還是不聽，反而還認為樓翌懦弱膽小。


為此，蠻王還鞭打了樓翌。


也正是因為如此，樓翌才沒有隨軍。


雲錚思忖道：“如今蠻王大敗，樓翌恐怕要開始奪權了吧？”


“應該是！”


伽遙輕輕點頭，“蠻王這次還帶上了他的小兒子，聽那些俘虜說，蠻王的小兒子好像也被我們斬殺了，蠻王就兩個兒子一個女兒，如果蠻王和他的小兒子都戰死了，以樓翌的野心，必然會想辦法奪權！”


“這個鳥人，還真是陰魂不散！”


雲錚狠狠不已的罵樓翌一句，又問：“蠻族到底能有多少大軍？”


伽遙：“如果蠻族全體出動的話，應該還能湊個二十萬人左右吧！不過，蠻王此次率領的人基本都是青壯，這一戰之後，蠻族短時間內應該不敢再犯了。”


目前，他們的戰果還未統計出來。


不過，初步估計，蠻族這七萬多人，應該戰死了一半左右。


剩下的那些，就算逃走，肯定也有很多無法活著逃回蠻族領地。


蠻族人口本來就不多，損失了這麼多青壯，想要恢復元氣，沒那麼容易。


當然，樓翌如果成功奪權，也可不能不顧蠻族的死活，再次率領蠻族大軍進犯。


反正，死的都是蠻族人，樓翌也不會心疼。


雲錚默默的思索一陣，抬頭道：“交給你個任務！”


“什麼任務？”


伽遙微微蹙眉，心中暗暗擔心。


雲錚不會要自己率領北桓的人馬追殺蠻族潰兵吧？


如果後勤補給跟得上，她倒是願意去追殺那些潰兵。


但她已經把北邊的部落全部遷走了，他們稍微追殺遠一點，都無法獲得補給。


那樣的話，他們的非戰鬥減員會非常嚴重。


雲錚眼中寒芒閃動，沉聲道：“把那些蠻子的腦袋全部砍下來，在你們跟蠻族交界的地方壘一座京觀！”


“金觀？”


這個世界沒有京觀這一說，伽遙不明白這京觀的意思，無語的看著雲錚，“你還要給蠻人弄個鍍金的寺廟，安置蠻人的人頭？”


“我……”


雲錚聞言，頓時滿臉黑線……

第989章 概不外傳

第二天下午的時候，伽遙先行派人回來彙報此戰的戰果。


這一戰的戰果比他們預想的稍微大一點點。


此戰，他們一共斬殺四萬一千多蠻人，而他們帶去的蠻族俘虜也從那些屍體裡面找到了蠻王的小兒子的屍體。


至此，蠻王及其兩個兒子全部戰死。


雖然這戰果比他們預想的要大一些，但接到消息的雲錚還是有些遺憾。


都是這該死的天氣鬧的。


要不是這寒冷的天氣，蠻族那七萬多大軍能逃走三千都算不錯了！


這一戰雖然勝了，但蠻族的問題並未解決。


如果不是朔北需要發展，不宜再開啟戰端，他們完全可以趁著蠻族大族大敗，在開春以後直接攻擊蠻族腹地，一舉解決蠻族的問題。


等他們休養生息幾年之後再戰蠻族，也許蠻族就不是現在的蠻族了。


天黑前夕，前去打掃戰場的兩萬多人馬紛紛返回大營。


他們不但帶回了從蠻人身上扒下的獸皮，也帶回了猛獁象肉，還有少量的甲冑和鐵製武器，雲錚的虎蹲炮也被沈寬親自帶人運送回來了。


隨著他們返回，雲錚當即宣佈，今晚在大營為全體將士慶功。


在眾人忙著準備慶功的大餐的時候，雲錚也在跟伽遙商量戰利品的分配問題。


“就這麼些破爛，你靖北王也看得上？”


伽遙微微噘嘴。


“你這個時候跟我賣萌是沒用的。”


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，“你們付出了傷亡，我們也付出了傷亡！而且，這一仗我們所出的力比你們還多一些，我為什麼不要戰利品？”


從蠻人身上扒下來的那些衣物確實是破爛。


但再怎麼破爛，也可以禦寒不是？


別說西北都護府了，就算是朔北，都還有很多人穿不暖呢！


他們也付出了不小的傷亡，他沒理由不要戰利品。


見雲錚完全不吃自己這一套，伽遙只能收斂神色，正色道：“那就六四分吧！你們六，我四，行了吧？”


她也知道大乾確實比他們付出得更多。


不說其他，就說那幾個炸藥包，就是巨大的付出。


若非那幾個炸藥包的爆炸讓猛獁象受驚，反過去攪亂了蠻族大軍，他們這一戰的傷亡肯定會翻倍。


“七三吧！”


雲錚輕輕搖頭，“我七，你三！”


“你……”


伽遙微微氣惱，鼓起明亮的眸子瞪著雲錚：“你就不能多給我一點點東西啊？就這麼些破爛，你都要跟我計較這麼多？”


“什麼叫我跟你計較，你會不會算賬？”雲錚不滿的看向伽遙，“那麼多蠻族人的屍體我都留給你了，這筆賬你怎麼不算算？”


伽遙更是氣惱，“我要那些屍體有什麼……”


然而，話剛說了一半，伽遙卻突然頓住。


屍體？


她突然想到，雲錚初入朔北的時候，可是拿他們陣亡的將士的屍體從恩師班布那裡換了兩千匹戰馬的！


連恩師的坐騎都雲錚換了去！


“你是想讓我拿那些屍體去跟蠻族交換物資？”


伽遙狐疑的看著雲錚，“那些人的腦袋都被我們斬下來了，你覺得蠻族會拿物資跟我們換那些屍體麼？”


“你可以等春暖的時候，把這些屍體丟到蠻族的領地上！”雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，“你當初不是想用那一招對付我麼？這麼快就忘了？”


聽著雲錚的話，伽遙猛然一個激靈。


瘟疫！


雲錚是想用這些屍體，在蠻族的領地上製造瘟疫！


伽遙默默的思索片刻，又輕輕搖頭：“這一招，對蠻族可能沒太大的用處！蠻族地廣人稀，有時候，方圓百里可能都沒有一個部落，就算爆發瘟疫，恐怕也不會給蠻族造成太大的損傷！還不如把那些屍體埋在地下，讓我們的土地更肥沃……”


“怎麼處理，都看你！”


雲錚微笑，“另外，蠻族此次損失了這麼多人馬，開春以後，你可以派人進入蠻族的領地劫掠，進一步削弱蠻族的實力！萬一樓翌奪權以後重整蠻族，對你們的威脅也會小很多……”


聽著雲錚的話，伽遙不禁陷入沉思。


去蠻族的領地劫掠麼？


蠻族的領地那麼大，蠻族平時都已漁獵和採集為生，哪有那麼多糧食讓他們劫掠？


劫掠所得，恐怕還不夠他們行軍的消耗。


去劫掠蠻族，怎麼想都是虧本的買賣。


但如果趁著這個時候多殺一些蠻族人，確實可以削弱蠻族的力量。


畢竟，蠻族的領地跟北桓挨著。


蠻族的存在，確實對北桓有很大的威脅。


如果樓翌不奪權還好，一旦樓翌奪權，他們跟蠻族之間必然還有一戰。


現在多削弱蠻族，將來他們的壓力就會小很多。


“這個事，我會慎重考慮的。”


伽遙並未馬上答應，岔開話題道：“算了，就那麼一成的破爛，我也懶得跟你扯來扯去了！依你，你七我三！”


“行啦，別搞得你跟吃了很大的虧一樣。”


雲錚挑眉一笑。“蠻族還有那麼多人逃走了，他們的口糧不足，這冰天雪地的，能有一半人活著逃回蠻族領地就算不錯了！他們身上的破爛，不都還是你們的？”


伽遙聞言，不由得在心中暗罵雲錚。


這個混蛋還真是把什麼都計算進去了！


他這麼會算的人，還領什麼軍啊！


他乾脆直接當個奸商得了！


“好好，我沒吃虧，我還佔便宜了，好吧？”


伽遙白雲錚一眼，又假裝隨意的說：“對了，你上次跟我說，允許我們將來到海外重建北桓，這是真的麼？”


“怎麼，想通了？”


雲錚臉上露出玩味的笑容。


“也不算是想通了，只能算是迫不得已吧！”


伽遙輕輕一嘆，“我上次回去以後仔細的想了想，或許，這是保全北桓，不讓北桓滅國唯一的辦法。”


說話間，伽遙又暗暗觀察著雲錚的神色。


如果雲錚神色不對勁，她就要想該怎麼把話圓回去了。


“在這個事上，我沒必要騙你。”


雲錚面色平靜的說：“將來，北桓若是想去海外重新建國，我不但不阻止，還可以幫你們！但前提是，你們留下來的人，要真正的歸服！”


“這是自然。”


伽遙輕輕點頭，“那這樣，開春以後，我派兩千人去朔北跟你們學習造船，你看可以嗎？”


“這個不行！”


雲錚搖頭拒絕，“將來你們出銀子，從我這裡買戰船都可以，再或者，我心情好了，送你幾條戰船都可以！但在你們誠心歸服之前，涉及技術之類的東西，概不外傳！”


伽遙聞言，頓時陷入沉默……

第990章 昏迷

晚上，大營裡面燃起一堆堆的篝火。


有的篝火上架著大鍋燉煮著戰死的戰馬肉和猛獁象的肉，有些篝火旁邊插滿了武器。


這一刻，那些武器不再是殺人的利器，變成了烤肉的器物。


整個大營，都飄蕩著撲鼻的肉香。


在篝火周圍，不少的北桓將士圍著火堆載歌載舞。


相比起來，大乾的士卒還是要含蓄得多，基本都只是看著，很少有參與其中的。


不過，還是有很多人被北桓這些將士感染，臉上也露出了笑容。


雲錚從帳內走出來，一眼就看到圍坐在一起的俞世忠和秦七虎等人。


抬眼四顧，北桓和大乾的將士涇渭分明。


民族融合，終究不是一朝一夕的事。


見雲錚走過來，俞世忠等人紛紛站起來。


“北桓的兄弟們載歌載舞的，你們就這麼傻坐著？”


雲錚笑瞪幾人一眼。


秦七虎咧嘴一笑，“我們這些大老爺們，也不會跳舞啊！”


“對、對……”


俞世忠也跟著點頭，“我們這些人要是跳起舞來，估計能噁心得兄弟們連肉都吃不下。”


“不會跳舞還不會唱歌啊？”


雲錚嘴角一翹，“俞世忠，帶兄弟們呱唧呱唧！”


“啊？”


俞世忠一愣，顯然不明白雲錚這“呱唧呱唧”是什麼意思。


“唱我們軍事學院的軍歌！”


雲錚無力的揉揉腦袋。


這麼個意思啊？


俞世忠反應過來，但卻有些不好意思。


“殿下，我……我這不太行啊！”


俞世忠忸怩道：“要不，我讓軍事學院出來的那些人帶著兄弟們唱？”


讓他打仗，他倒是沒問題。


但讓他唱歌，而且還是當著這麼多人的面，他實在有些放不開啊！


“你他孃的就不能學學北桓的這些人，奔放一點啊？”


雲錚無語的看俞世忠一眼，“算了，還是本王親自來吧！”


俞世忠乾笑一聲，卻不接話。


雲錚稍稍清了清喉嚨，大聲道：“狼煙起，江山北望……”


雲錚的歌喉還是一如既往的爛，但勝在聲音嘹亮且氣勢足。


這麼長時間以來，他們的軍歌早已在軍中傳遍。


別說北府軍了，連歸義軍的將士都能跟著吼兩嗓子。


隨著雲錚那充滿氣勢的歌聲響起，不少人都跟著哼唱起來。


一開始，還只是雲錚周圍的這些士卒跟著哼唱，到了後來，隨著歌聲傳開，越來越多的人加入進來。


原本只是輕聲哼唱的那些將士也逐漸放開，不管自己的歌聲如何，都扯著個嗓子跟著大吼起來。


“恨欲狂，長刀所向。”


“多少手足忠魂埋骨他鄉……”


所有人都跟著大吼。


這些才經歷過戰場廝殺的將士雖然歌喉不佳，但唱起這首歌來，卻是擁無與倫比的氣勢。


無數人的歌聲匯聚在一起，直衝雲霄。


聽著他們的歌聲，原本載歌載舞的北桓將士紛紛停下。


似乎是被他們的氣勢震懾住了，又像是沉浸在這並不美妙的歌聲中。


這首歌不屬於北桓，但卻是很多人內心的寫照。


伽遙站在人群中，默默的看著雲錚。


她當然不是第一次聽到這首歌。


在軍事學院的那些天，她不止一次的聽軍事學院那些人唱過這首歌，也知道這首歌也是雲錚教會那些將士的。


但在軍事學院內，就那麼點人唱，氣勢上完全無法跟眼前這上萬人齊聲大合唱相比。


莫名之間，伽遙又想到雲錚教她唱的小紅花。


雖然雲錚說過，那首歌不是雲錚所作，但她依然堅定的認為那是雲錚為她所作的歌。


她不知道，同樣的一個人是如何作出兩首風格迥異的曲子的。


兩首風格迥異的曲子，或許就是雲錚內心最真實的寫照吧？


他既是為大乾開疆拓土、徵戰四方的靖北王，也是那個色而不淫的雲公子。


“堂堂大乾要讓四方，來賀……”


隨著一道長長的尾音，這首歌也宣告唱完。


不過，沉浸在氣氛中的將士卻還有些意猶未盡。


伽遙聽在耳裡，心中卻不住苦笑。


堂堂大乾要讓四方來賀？


雲錚其實已經帶領這些將士做到了這一點。


他們確實有資格放聲高歌。


而曾經強大無比的北桓，卻已經成為朝賀的一員。


將來，甚至會猶如塵埃一般消散在歷史中。


遠遁海外，重建北桓。


這似乎已經成為避免北桓走向滅亡唯一的辦法。


只是，雲錚拒絕讓她派人去學習造船。


她的試探，算是失敗了。


她現在不知道雲錚到底是真的不想造船的技術外洩，還是在用這樣的方式試探她。


在沒有確定雲錚的態度之前，她也不敢再多問了。


好累！


伽遙長長的呼出一口濁氣，無盡的疲憊突然襲來。


她好想無憂無慮的睡一覺。


就像曾經在那片懸崖之下那樣。


不去考慮那些煩心的事，忘記監國公主的身份，只做自己。


可惜，她終究還是做不到。


遠遠的看了雲錚一眼後，伽遙邁著沉重的步伐走回自己的營帳。


伽遙剛在帳內坐下，那股難以抑制的疲憊感卻更加強烈。


伽遙只感覺腦袋暈乎乎的，剛想拿過帳內的水袋喝口水，就兩眼一黑，直接倒在地上……


……


當伽遙再次醒來的時候，卻發現帳內多了一個人。


那是……雲錚？


伽遙盯著趴在帳內的案几上睡覺的雲錚，心中暗暗疑惑。


他不在他自己的帳內睡覺，跑來自己的帳內趴在那裡睡？


這麼睡，舒服麼？


伽遙心中一陣無語，剛要叫醒雲錚，卻突然意識到不對勁。


她依稀還記得，她之前好想是腦袋有點暈，然後就倒在地上了。


但現在，她卻是睡在乾草鋪上。


身下還墊著幾張厚厚的羊皮，身上還蓋著羊毛氈。


伽遙緩緩的坐起來，羊皮下面的乾草發出一陣悉悉索索的聲音。


聽到聲音的雲錚猛然一個激靈。


當雲錚抬起頭來，才發現伽遙已經坐了起來。


“醒了？”


雲錚瞪著伽遙，臉色不怎麼好。


伽遙莫名有些心虛，茫然道：“我……我這是怎麼了？”


“怎麼了？你自己都不知道你怎麼了？”


雲錚沒好氣的說：“你都昏迷一天一夜了！”


“啊？”


伽遙吃驚的張大嘴巴。


自己昏迷了這麼長時間？


真的假的啊？


驚訝之餘，伽遙的目光又落在雲錚身上。


想著自己醒來的時候看到的那一幕，伽遙心中不禁一暖，試探著問：“我昏迷的時候，你不會一直守著我吧？”

第991章 刀子嘴，豆腐心！

雲錚沒有馬上回答伽遙的問題。


在伽遙疑惑的目光中，雲錚起身來到她面前。


“想什麼呢！”


雲錚一指戳在伽遙腦門上，“你當我閒得很？還一直守著你？”


伽遙羞惱輕哼：“那你怎麼趴在這裡睡著了？”


“我來看你還有沒有氣！”


雲錚瞪著伽遙，“要是你死了，我正好順路把你帶回朔北安葬了！你是我的側妃，怎麼著也要葬在我大乾！”


聽著雲錚這話，伽遙卻是一點都不生氣。


她心中明白，雲錚就是故意這麼說的。


刀子嘴，豆腐心！


“我哪天若是真死了，你還是把我葬在北桓吧！”


伽遙吃吃一笑，半開玩笑的說。


“想得美！”


雲錚瞪伽遙一眼，“你都死了，想葬在哪裡，還由得了你？”


“你就不能由著我一次啊？”伽遙不滿的看雲錚一眼，又問：“我到底怎麼了？怎麼突然就暈過去了？”


雲錚挨著伽遙坐下，淡淡道：“你得絕症了，時日無多了！別管北桓這些破事了，跟我回朔方，過幾天無憂無慮的日子吧！”


絕症？


伽遙啞然失笑。


“我要是得了絕症了，你還能這麼跟我說話？”


伽遙笑吟吟的看著雲錚，臉上帶著幾分調皮之色。


“不然呢？”


雲錚撇撇嘴，“你別以為我是個多情的人，我堂堂一個靖北王，想要什麼樣的女人沒有？你以為我會在這顆樹上吊死？”


“是麼？”


伽遙莞爾一笑，偏著腦袋看著雲錚，“可世上只有一個我啊！就算你再找一千個女人，也沒有一個是我啊！”


“我……”


雲錚語塞，過了好半天才再次一戳伽遙的腦門，“我發現你這個人就是，給你點陽光你就燦爛！”


你不一樣麼？


伽遙不以為意的笑笑。


“我這到底是怎麼了？”


伽遙收斂笑容，認真的詢問。


“操勞過度，氣血兩虛！”


雲錚白伽遙一眼，“別以為我在跟你開玩笑，妙音說了，就你這樣，能活過三十歲就算不錯了！”


伽遙啞然。


三十歲麼？


自己才二十一歲而已。


這不還有八九年時間麼？


再不濟，也有個三五年的時間吧？


那……也不算短啊！


三五年的時間，可以做很多事的！


正當伽遙低眉自語的時候，大帳的簾子突然被掀開，其其格端著一碗湯藥走進來。


“公主，你醒了？”


看到甦醒過來的伽遙，其其格臉上頓時露出驚喜之色。


“剛醒。”


伽遙輕輕點頭，“在我昏迷的時候，軍中有沒有大事發生？”


其其格端著湯藥上前，“公主昏迷不醒，不就是大事麼？”


“我說的不是這個。”


伽遙笑瞪其其格一眼，“我是說，蠻族的那些潰兵，有沒有襲擊我們那些部落？”


雖然蠻族大軍被擊潰了，但她還是有些不放心。


萬一那些蠻子不往蠻族領地逃跑，反而去襲擊草原上的部落，搞不好會給那些部落帶去很大的傷亡。


“沒有！”其其格搖頭，“目前沒有任何部落被襲擊的消息。”


伽遙聞言，這才放下心來。


“行了，少操心點這些事。！”


雲錚站起身來，又叮囑伽遙：“喝了藥以後好好休息，晚點我再跟你說點事！其其格，看住她，她要是亂跑，本王唯你是問！”


不待伽遙和其其格說話，雲錚便迅速離開。


看著雲錚的背影，伽遙不禁暗暗氣惱。


蠻橫霸道！


自己就是身體不舒服，他憑什麼不讓自己亂跑？


其其格看伽遙一眼，“公主，我先餵你喝藥吧！”


“我自己來就行了。”


伽遙從其其格手中接過湯藥，“咕咚、咕咚”幾口就將湯藥喝下肚。


其其格從伽遙手中接過湯藥碗放下，笑吟吟的問：“公主有沒有覺得這湯藥有點不一樣？”


“不一樣？”


伽遙不解，“哪裡不一樣？”


其其格哭笑不得，“公主難道沒發現這藥一點都不苦嗎？”


嗯？


伽遙動了動舌頭，“是沒感覺到什麼苦味，好像還有點甜……”


她剛才喝得太快，也沒特意去品嚐這湯藥是什麼味道。


其其格這麼一說，她才意識到，那湯藥好像確實跟以前喝的湯藥有些不太一樣。


她以前喝的湯藥，只有苦和很苦之分。


唯一不苦的藥，也就在那片懸崖下面，雲錚給她熬的金銀花水。


其其格微笑，從身上掏出一個小油紙包打開，“公主看這是什麼？”


油紙包裡面，是一些晶瑩剔透的小顆粒。


“這是……白糖？”


伽遙驚訝的看著小油紙包裡面的白糖，“這……這是雲錚給你的？”


除了雲錚，好像也沒人能拿白糖給其其格了。


“嗯！”


其其格點頭，“之前這藥熬好以後，靖北王親自嚐了嚐，覺得太苦了，就拿來了白糖，讓我加在湯藥裡面，還說可以補充能量什麼的……”


聽著其其格的話，伽遙心中不禁一暖。


“我昏迷的時候，他一直守著麼？”


伽遙低聲詢問。


“倒也沒有一直守著，不過大多數時候都守著。”其其格瞥了伽遙一眼，“公主，靖北王對你真的……挺上心的。”


上心麼？


其其格應該是想說，雲錚對自己提好的吧？


說起來，雲錚對自己確實算是很好了。


除了在國家大事上面，其他的事，都不曾為難過她。


“你覺得他是個什麼樣的人？”


伽遙饒有興致的詢問其其格。


“這個……”


其其格想了想，搖頭道：“我也說不清楚，如果我們跟大乾沒有以前的那些恩怨，他應該算是個有情有義的人，但……”


說到這裡，其其格突然停下。


雖然她沒有再說，但伽遙已經明白了她的意思。


雲錚是個有情有義的人。


但對於北桓的人來說，他也不是個好人。


確切的說，他應該算一個征服者吧！


“行了，我先坐一下，你先去忙你的，不用管我。”


伽遙沒有繼續跟其其格討論雲錚是個什麼樣的人的問題，跟其其格討論，也沒有什麼意義。


“公主，你還是好好休息吧！”


其其格勸道：“軍中真的沒什麼事的，你別太操勞了！你是不知道，你昏迷的時候，大家有多擔心你……”


“嗯，我知道。”


伽遙展顏一笑，“放心吧，我會好好休息的！目前，蠻族的威脅算是暫時解除了，我也確實該好好的休息一下了……”


其其格心知伽遙的脾氣，也不好多說，只能往帳外走去……

第992章 此地無銀三百兩

從伽遙的營帳中離開後，雲錚又去看了一下那些傷員。


這些傷員普遍都是因身體受到鈍器猛擊而受了內傷，有些嚴重點的，肋骨都被打斷了，想要恢復，恐怕需要很長的時間。


在伽遙昏迷的這一天一夜，又有幾十個重傷員沒能扛住。


不過，大多數人的情況都已經穩定下來了。


後面再因傷重而亡的人應該就會少了。


“你也別忙了，好好的休息一下吧！”


雲錚拉著妙音走出傷員的營帳，有些心疼的看著妙音。


雖然他們有隨行的軍醫，但妙音這兩天還是累得夠嗆。


這兩天，至少有五六十人是被妙音硬生生的從鬼門關拉了回來。


光是給人扎銀針，她都不知道紮了多少針。


雖然妙音沒有喊累，但云錚還是能看出她的疲憊。


“嗯，大部分人的情況都穩定下來了，我也確實該休息一下了。”


妙音露出一個疲憊的笑容，又問：“伽遙的情況如何？”


說起伽遙，雲錚不禁無奈的搖搖頭，“醒是醒了，但剛醒來就開始詢問潰散的蠻軍有沒有襲擊草原上的那些部落……”


“她倒是對得起監國公主這個名號。”妙音也跟著無奈一笑，“如果可以的話，你還是按我說的，帶她去朔方吧！我幫她調養一段時間。”


這個事，她此前就給雲錚說過了。


不過，雲錚那時候沒有答應。


她也不知道，雲錚到底在猶豫什麼。


“看她這個樣子，你覺得能帶走嗎？”


雲錚輕輕一嘆：“她放不下北桓，我強行把她帶去朔方，她恐怕更加操心北桓的這些破事，搞不好情況會更嚴重……”


“這……”


妙音微微張嘴，卻不知道說什麼。


最終，千言萬語都化作了一聲長嘆。


是的！


雲錚確實可以強行將伽遙帶去朔方。


但伽遙如果不在北桓，肯定憂思更甚。


調理來調理去，情況很可能會更嚴重。


“行了，這個事兒你就別操心了。”


雲錚拍拍妙音的手，“走吧，先回帳裡休息！”


說著，雲錚拉著妙音走向自己的大帳。


回到帳內，雲錚便讓人給妙音送來些吃的，之後強行將妙音按在床上，讓她好好的睡一覺，自己則坐在旁邊陪她。


“你是不是在想伽遙的事？”


妙音躺了片刻，睜開眼睛詢問坐在身邊的雲錚。


“也不完全是吧！”


雲錚揉揉妙音的手掌，“我也在想，怎麼才能給蠻族添點亂……”


大規模的進攻蠻族，確實不太現實。


但或許可以想辦法削弱一下蠻族，至少不能讓蠻族成了氣候。


如果能通過一些非常規手段讓蠻族自然消亡，那是最好不過的。


“你這不還是在想伽遙的事麼？”


妙音吃吃一笑，打趣道：“心疼伽遙了，想幫她減輕負擔？”


雲錚啞然，旋即淡淡一笑，“你要這麼說也可以，不過，削弱蠻族對我們肯定也是有好處的。”


樓翌還在蠻族呢！


樓翌肯定會想盡千方百計奪權。


以樓翌對他的恨意，一旦樓翌成功奪權並且讓蠻族成了氣候，肯定會對他們展開瘋狂的報復。


不把蠻族解決了，始終是個後患。


“這事兒你應該去跟伽遙商量。”


妙音抿嘴，“她肯定也很想削弱蠻族。”


雲錚點頭一笑，“我肯定要跟她商量一下的，你先睡吧！等你睡著了，我再去找伽遙聊聊。”


妙音嬌媚的白他一眼，“我又不是蒼兒和長樂，還要你哄著睡覺啊？”


“本王好色一下不行啊？”


雲錚挑眉道：“本王手欠，就想找個人摸摸。”


“呸！”


妙音輕啐一口，“那你先慢慢想吧，我先睡了！”


說著，妙音緩緩的閉上眼睛。


雲錚笑看妙音一眼，握著她手掌的手卻不曾鬆開。


唉！


也不知道章虛要什麼時候才能把那玩意兒弄出來。


妙音跟著自己出生入死，每一戰都陪在自己身邊，但直到現在也只有個側妃的名號，連個婚禮都沒有。


自己承諾過，要踏著七彩祥雲去娶她的！


也不知道讓陳布招募的那些擅長“奇淫巧技”的人是否已經招募到了。


老是讓章虛一個人去做這些事，章虛的精力也很有限啊！


要是有足夠的人手，一組負責一個項目。


弄他孃的幾十個項目，他就不相信，幾年時間就成不了一個項目。


那些明知道超時代的東西就別去碰了，但不是很超時代的東西還是可以想想的。


雲錚胡思亂想了一陣，又默默的思索起對蠻族的策略來。


半個時辰後，見妙音已經熟睡，雲錚這才起身走出大帳。


雲錚來到伽遙的營帳，其其格正守在營帳外。


其其格正欲行禮，卻被雲錚阻止，同時做個噤聲的動作。


“參見靖北王！”


然而，其其格卻假裝不明白雲錚的意思，大聲呼喊著向雲錚行禮，就怕帳內的伽遙聽不到似的。


“你這就是此地無銀三百兩！”


雲錚瞪其其格一眼，直接走進營帳。


營帳內，伽遙剛剛躺下，雲錚就進來了。


“別裝了！”


雲錚走到伽遙面前，“知道你一直都沒怎麼休息，起來吧，我跟你聊點正事！”


伽遙不好意思的笑笑，緩緩坐起來。


雲錚也懶得跟伽遙閒扯，直奔主題：“明天我就要率軍回撤了，那些傷員就留在你們這邊，等他們沒有大礙了再返回！他們的吃喝拉撒，都算在我頭上！”


“好！”


伽遙點頭一笑，“你放心，我不會虧待他們。”


“這個我倒是放心。”


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，“回去以後，我要去阜州那邊忙活一陣，六、七月的時候，你到朔方一趟，我有事跟你說。”


有事？


伽遙狐疑，“現在說不行啊？”


“現在什麼都看不到，跟你說了沒意義。”


雲錚也不跟她細說，“行了，這個事兒就這麼定了！你要不來，後悔的時候可別找我！”


“好吧！”


既然雲錚都這麼說了，伽遙也乾脆的答應下來。


聽雲錚這意思，應該是有什麼好事吧？


“好了，那咱們就言歸正傳。”


雲錚開門見山的問：“說說吧，你打算如何對付蠻族？”

第993章 雲公子，謝謝你

如何對付蠻族？


伽遙稍稍沉吟，問道：“除了你之前跟我說的瘟疫之類的，你有什麼別的想法？”


“先說說你的想法，別老是問我！”


雲錚皺眉道：“別跟我說你沒想過要如何削弱蠻族。”


伽遙是什麼人？


蠻族只是暫時對他們沒有威脅了，不是一直沒有威脅。


如果伽遙沒想過趁著這個時候削弱蠻族，給蠻族添點亂，那她就不是伽遙了！


伽遙無奈的看雲錚一眼，低眉片刻，才緩緩開口：“我打算通過誘殺、分化等方式來削弱蠻族……”


說著，伽遙又跟雲錚詳細的說著自己的計劃。


誘殺，很簡單，就是在天氣暖和的時候派部落進入蠻族的領地放牧，引誘那些蠻子來搶奪他們的牲畜，從而幹掉一部分蠻族人。


而分化，就是在蠻族族內煽風點火，儘量讓蠻族陷入內亂。


至於具體如何操作，她現在還沒想好。


“分化這一點，咱們倒是想到一塊兒去了。”


雲錚頷首道：“你可以利用蠻王父子的人頭去分化蠻族……”


人頭？


伽遙好奇，興致勃勃的詢問：“具體怎麼弄？”


雲錚沉默。


似乎，根本沒有聽到伽遙的問題。


“你不會是想拿這個事跟我談條件吧？”


伽遙蹙眉，狐疑的打量著雲錚。


“我還真想跟你談條件。”


雲錚微微挑眉，一臉玩味的盯著伽遙。


“什麼條件？”


伽遙的態度瞬間就冷淡了一些。


如果雲錚的條件簡單，那還好說。


如果他的條件是要犧牲北桓的利益，她寧願自己去想！


雲錚都已經提醒她可以用蠻王父子的人頭了，她還偏偏不信，自己多想一陣會想不出辦法來！


“你親我一下，我就告訴你！”


雲錚臉上突然露出一抹壞笑。


伽遙一愣，旋即又羞又氣的瞪向雲錚。


雖然她和雲錚都不知道親了多少次了，但云錚突然提出這條件，而且其其格也還在帳外，她心中還是難免有些羞憤。


“你就是個混蛋！”


伽遙羞惱的罵著，但云錚卻毫不在意，只是一臉笑意的盯著她。


似乎，在等待她的答案。


伽遙低頭，腦海裡卻在默默的思索著。


用蠻王父子的人頭分化蠻族？


如何利用？


想著想著，伽遙眼前突然一亮。


下一刻，伽遙緩緩抬起頭來，臉上重新露出笑容。


“你不用跟我談條件了，我知道怎麼做了！”


伽遙似乎獲勝一般，臉上的笑容格外的燦爛。


“哦？”


雲錚故意露出失望之色，“你說說看！”


伽遙挑眉一笑，“你是不是想讓我派人在蠻族放出消息，就說蠻王臨終之前說了，誰能讓他們父子魂歸故土，誰就是新任的蠻王？”


“接著說。”


雲錚淡淡道。


“這還要接著說麼？”


伽遙微笑道：“到時候，我再派人把蠻王父子的人頭丟給某個實力較強的蠻族部落，如此以來，樓翌想要奪權，肯定會有人不答應，到時候，蠻族很可能會陷入內亂之中……”


樓翌的野心，絲毫不需要懷疑。


樓翌這種人，不會甘居人下！


只要有一絲機會，樓翌肯定就想奪權，徹底掌控蠻族。


蠻族內亂越嚴重，對他們越有好處。


雲錚心中暗笑，臉上卻是一副好事落空的模樣，裝模作樣的嘆息：“所以說啊，女人太聰明瞭，也不是什麼好事啊！”


“怪你自己心術不正！”


伽遙得意一笑。


“好好，我心術不正行了吧？”


雲錚聳聳肩，緩緩站起來，“既然你知道怎麼做了，那就早點把這個事辦了吧！你休息吧，我也得去忙一下了！”


說罷，雲錚快速走出營帳。


伽遙微微張嘴，想要叫住雲錚。


猶豫片刻，她終究還是沒有開口，只能目送雲錚離去。


待雲錚離去，伽遙又喃喃自語：“這個混蛋，還真是狡猾，這種辦法都被他想到了，也不知道他這腦袋到底……”


說著說著，伽遙突然一愣。


突然之間，她好像有些明白了。


雲錚壓根兒就沒想過要跟她談條件！


雲錚故意提醒了她再跟她談條件，其實就是想讓她高興一下，讓她享受一下“戰勝”他的感覺。


如果雲錚真想親她，哪需要跟她談這麼個條件啊！


就算雲錚什麼都不說，直接就抱著她親，她又能如何？


這個讓人又愛又恨的混蛋啊！


“雲公子，謝謝你……”


伽遙呆呆的看著營帳的簾子，喃喃自語著。


有些東西，不著痕跡，卻猶如涓涓細流，沁入心扉。


突然之間，伽遙的眼中多了一層水霧。


伽遙趕緊埋下腦袋，用袖子胡亂的抹著眼睛……


……


第二天一早，俞世忠便開始整軍。


他們此番回去，也不需要攜帶太多的物資，依然要先在那幾個北桓的部落落腳，之後才能回到他們自己的大營。


不過，在雲錚的要求下，那些陣亡將士的遺體被他們帶上了。


現在這個時節，屍體不會腐爛。


能將這些陣亡的將士帶回故土安葬，就帶回去吧！


無非就是稍微耽誤一點時間而已。


臨走之前，他們將所有的糖都留給了傷員。


對於傷員來說，有時候能喝上一口糖水，就能撫慰他們的傷痛。


本來雲錚想把那頭猛獁象也帶回去的，但想了一下還是算了，等那些受傷的將士好轉了，再將其帶回吧！


伽遙率領北桓的幾個主要將領將雲錚他們送出大營。


看著騎在馬上的雲錚，伽遙的心緒異常複雜。


有那麼一瞬間，她想要衝上去，補上昨天欠雲錚的那個吻。


但她終究還是沒有那麼做，只是強壓心中的衝動，衝雲錚露出一個笑容。


“行了，別送了。”


雲錚止住伽遙，“那些傷員就拜託你們照顧了！你自己的身體，自己多注意點！”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“去朔方之前，我會提前給你消息。”


“好！”


雲錚微微頷首，衝伽遙他們揮揮手，猛然一夾馬腹。


“駕！”


伴隨著雲錚的聲音，戰馬急馳而出。


伽遙靜靜的看著遠去的影子，心中默默的說著。


“雲公子，一路珍重……”

第994章 西渠

因為帶著一些繳獲的破爛物資和陣亡將士的遺體，回他們自己的大營的時候，他們稍微慢了些。


差不多五天，他們才看到他們自己的大營。


還沒等雲錚他們到達大營，王器倒是先帶人跑來迎接。


雲錚還以為王器是來祝賀他們凱旋的，結果王器剛近身就掏出一封信，“啟稟殿下，朔方傳來急報！”


“嗯？”


雲錚微微詫異，馬上問：“什麼時候送到的？”


“昨日剛剛送達！”


王器回道：“末將原本想今日一早就派人將其送往北桓大營，但卻接到殿下今日歸營的消息，就趁著迎接殿下和諸位兄弟凱旋的機會親自送來了。”


雲錚接過信，迅速將信拆開。


看到信上的內容，雲錚差點沒跳起來大呼一聲“牛逼”。


你姥姥的！


難怪西羌又是答應跟自己和談，又是跟老三和親，原來是打的這個主意啊！


他孃的！


西羌王的膽子也真是大啊！


這個時候，竟然還敢這麼玩！


他就不怕直接玩脫了嗎？


“怎麼了？”


妙音擔心的看著雲錚，心想不會是哪裡又要打仗了吧？


“都看看吧！”


雲錚將手中的信交給妙音，“都學著點！西羌，哦，不，現在應該叫西渠了！西渠這一次，可是好好的給我們上了一課啊！”


西渠？


聽著雲錚的話，眾人不由得雲裡霧裡的。


直到妙音將信件交給眾人傳閱完畢，眾人這才醒悟過來。


西羌王桑傑誘殺渾谷王和渾谷名將賈思八，並將其賴到雲錚派去漠西諸部搞事的幽靈十八騎身上。


趁著渾谷王的幾個兒子爭奪王位的時候，西羌打著維護漠西諸部的穩定的旗號，以迅雷之勢，一舉吞併渾谷，並強勢吞併漠西其餘各部，一統漠西諸部，建立西渠王朝。


桑傑自封聖王，以素贊為大相，並賜其封號“大論素贊”。


“這個時候還敢這麼玩，確實有魄力！”


俞世忠臉上露出幾分佩服之色。


這要是玩不好，可是要導致漠西諸部陷入內亂的！


真要是那樣的話，他們恐怕不需要等三年，就能輕而易舉的滅掉漠西諸部了！


但如今，漠西諸部已經完成了統一，這下再想滅掉漠西諸部，恐怕是沒那麼容易了。


“他們這個時間也選得好啊！”


盧興感慨道：“桑傑肯定防著我們，故意選在冬季來幹這個事，就算我們及時收到消息，等我們準備好對他們用兵的時候，他們也已經完成了統一……”


“不但時間選得好，運氣也好！”


秦七虎也難得的感慨起來。


要不是他們要對付蠻族，只要及時得到消息，以雲錚的脾性，就算不大舉進攻漠西諸部，肯定也會想方設法的給桑傑添亂，讓桑傑沒法快速統一漠西諸部。


天時、地利、人和！


桑傑這一次全部佔了！


“這就叫人有多大膽，地有多大產！”


雲錚兀自搖頭一笑，“這個桑傑和素贊，都是人物啊！”


他們一早就懷疑桑傑羌有所圖謀。


但怎麼也沒想到，桑傑竟然敢玩得這麼大。


這他孃的就是一場豪賭！


賭贏了，高原上會多一個實力強橫的大統一王朝。


賭輸了，漠西諸部將在無休止的內亂中迅速煙消雲散。


但最終，桑傑還是憑著實力、魄力和運氣賭贏了。


很明顯，桑傑早就再計劃著這一步了，此前應該是做了充足的準備。


否則，他絕不可能在這麼短的時間內統一漠西諸部。


能夠謀劃出這一出的人，確實算得上是人物了！


“殿下，咱們難道就這麼看著？”


俞世忠面露憂色，“要是讓西渠發展幾年，等他們內部穩定了，再去進攻，恐怕就沒那麼容易了啊！”


“是啊！”


王器認同的點點頭，“現在的西渠，雖然統一了，但內部肯定還有諸多問題，這對我們來說，也許是個機會！”


聽著兩人的話，不少人都跟著點頭表示贊同。


唯有云錚、妙音和秦七虎三人默默的相視一眼，心中盡是無奈。


雖然俞世忠和王器說的有道理，但他們不能再大舉用兵了。


俞世忠他們這些人不瞭解朔北和西北都護府的情況，但云錚他們瞭解啊！


再打下去，西渠沒有內亂，他們自己內部恐怕要先亂起來了。


“大舉出兵就別想了！”


雲錚輕輕搖頭，面色嚴肅的說：“兩三年內，只要沒人招惹我們，我們都不能再大舉用兵！我們內部的情況比你們想象的更糟糕，我們確實需要休養生息了！”


這樣麼？


諸將瞬間陷入沉默。


雲錚都把話說到這個份上了，看來大舉對西渠用兵是不可能了。


俞世忠想了想，笑著說：“就算不能大舉用兵，殿下也不會任由桑傑穩定內部吧？”


“肯定啊！”


雲錚點頭一笑，“咱們怎麼著也得給桑傑添點亂才行啊！桑傑這個鳥人，自己幹了壞事，卻往本王身上潑髒水？本王可不受這冤枉。”


“殿下打算怎麼做？”


俞世忠馬上興奮的詢問起來。


雲錚搖頭一笑，“還沒想好，大家回營商量一下再說！”


搞事是肯定要搞的！


桑傑讓自己替他背黑鍋，總得付出點代價才行。


“你說朝廷收到消息了嗎？”


回營的路上，妙音突然詢問。


“應該……收到了吧？”


雲錚有些不確定的回答。


“這還用說啊？肯定收到消息了啊！”


秦七虎無語的看著這夫妻二人，“央金都跟太子和親了，西渠立國，肯定要派人往我大乾送上立國的國書啊！搞不好，連賢弟都能收到西渠送來的國書。”


這是建立大統一的王朝！


別說大乾和西渠現在還有著和親的關係，就算雙方現在在打仗，西渠肯定都要派人送上立國的國書的！


只要跟西渠毗鄰的國家或者勢力，應該都會收到立國的國書。


有了立國國書以後，才能說建立邦交之類的事啊！


“是嗎？”


雲錚又向俞世忠等人投去詢問的目光。


眾人輕輕點頭，有些愕然的看著雲錚。


妙音不知道這個事還能理解，雲錚好歹也是個皇子，竟然不知道？


只是他們卻不知道，這具身體此前的主人，壓根兒就沒關心過這些事，雲錚平時也沒刻意去了解這些東西，所以確實不知道還有這些規矩。


雲錚避開眾人那驚愕的目光，自言自語道：“也不知道朝廷收到這個消息是該哭還是該笑……”

第995章 冷水

皇城。


西渠的立國國書已經送達。


雲厲代表文帝，帶著央金公主一起接見了西渠的使者。


對於西渠立國，雲厲心中又是高興又是犯愁。


高興的是，他的岳父桑傑成為了西渠聖王，從某種意義上來說，這也算是讓他身後的勢力更加強大了。


老六想要造反，就不得不考慮西渠那邊。


犯愁的是，桑傑建立大統一王朝，對大乾的威脅也更大了。


雲厲還沒傻到認為一場和親就能讓西渠和大乾世代友好的地步。


一旦西渠積攢了足夠的實力，什麼和親都沒用，該入侵大乾還是得入侵。


不過，西渠雖然實現了大統一，但他們內部肯定還有著諸多問題，不是表面上實現了大統一，就算是真正的大統一的。


接下來的幾年，西渠應該都會忙著穩定內部，應該不會跟大乾產生軍事衝突。


如果能趕在西渠穩定內部之前解決老六這個麻煩就好了。


可問題是，就算朝廷解決了老六這個麻煩，朝廷肯定也會變得非常的虛弱，而西渠卻在不斷的壯大。


此消彼長，這不擺明瞭是要給西渠入侵大乾的機會麼？


這種情況下，朝廷跟老六全面開戰的可能性就更小了。


別說朝中的那些官員不會答應，連他自己都不會答應。


但聯合西渠對付老六，朝中肯定反對的聲音肯定也會很激烈。


在很多官員看來，沒有聯合外人來打自家人的道理。


去他姥姥的！


這也不行，那也不行！


思來想去，好像也就只有挑起老六跟西渠的戰端這條路可走了。


要是老六和西渠打個兩敗俱傷，到時候他不但可以解決老六這個麻煩，還能一舉吞併西渠，成為名留青史的一代雄主。


“殿下在想什麼？”


正當雲厲胡思亂想的時候，耳畔響起央金的聲音。


“沒什麼，就是在想朝中的政事。”


雲厲回過神來，順手摟住央金。


雲厲對央金本來就還有著很強新鮮感，再加上央金在男女之事上熱烈而奔放，近期都是讓央金陪侍較多。


如今，央金的父王在高原上建立了西渠王朝，央金的身份也跟著水漲船高，在太子府更是得寵。


央金入太子府的時間太晚，只得了個太子婉嬪的封號，按照地位，還在太子正妃和三側妃之下。


但實際上，央金在雲厲的一眾妻妾之中的地位僅次於太子妃。


央金前日甚至還仗著雲厲的寵愛，跟太子妃顧憐月頂嘴，顧憐月氣不過，想仗著太子妃的身份狠狠的教訓一下不懂尊卑的央金，但卻被及時趕回的雲厲攔住了。


央金一個翻身趴在雲厲身上，用自己的頭髮挑逗著雲厲，“都這麼晚了，殿下還在想著朝中政事，殿下將來登基，肯定是個萬人敬仰的好皇帝……”


央金的馬屁讓雲厲十分受用，但云厲還是假裝嚴厲，“父皇還健在，登基之類話可不能亂說啊！”


在央金的挑逗下，度過了賢者時間的雲厲也重新燃起了戰意，嘴上說著話，手上也沒閒著。


“嗯嗯。”


央金笑吟吟的點點頭，又趴在雲厲耳邊，輕咬著雲厲的耳垂，身體不安分的扭動著，一臉魅惑的說：“殿下不但是個勤於政務的太子，也是個真正的男人……”


面對央金的誘惑，本就重新燃起戰意的雲厲哪裡還受得了，整個人都變得迫不及待起來。


雲厲正要翻身將央金壓在身下，讓她感受一下什麼叫真正的男人，卻被央金阻止。


央金趴在雲厲身上，媚眼如絲的說：“殿下，妾身從小在高原上長大，妾身……也很會騎馬……”


看著央金那媚得快要滴水的臉龐，雲厲心中頓時一陣狼嚎，滿臉笑容的說：“那就讓孤見識一下你的騎術……”


……


早上，化身一夜三次郎的雲厲起床的時候有些腰疼。


看著還在熟睡中的央金，雲厲心中不禁感慨萬千。


這簡直就是個吸人精髓的妖精啊！


當初因為太子妃這個妒婦的破壞，讓他錯過了妙音，搞得他還後悔了好長時間。


這個央金的嫵媚，比起老六那側妃妙音，簡直是有過之而無不及。


也不知道這算不算是老天爺對自己的補償！


按理說，雲厲起床的時候，央金就該起床替他穿衣的。


但央金現在睡得正香，出於對央金的憐惜，雲厲也沒有怪罪，兀自穿好內衣走出內室，讓外面伺候著的宮女替自己穿好衣裳，打水給自己洗漱，然後前去參加朝會。


最近這些日子，朝堂上的爭吵倒是少了些。


把錢糧和贖金給雲錚後，雲錚似乎也安穩了。


雲厲也難得的過了一段時間的好日子。


不過，在西渠立國這個事上，朝中的聲音還是不統一。


但因為桑傑的動作太快了，木已成舟，就算朝中官員有心阻止漠西諸部的統一，也已經來不及了。


現在要討論的是，如何處理跟西渠的邦交關係，西北那二十萬大軍，是否要撤回一些到綏州佈防。


朝會上。


隨著雲厲拋出這個問題，朝臣紛紛展開激烈的討論。


“西渠初立，且又與我朝和親，短時間內，不會對我朝構成有效的威脅，臣以為，當撤回一半的人馬到綏州、莒州燎州三州交界處展開佈防，如此，既能及時支援莒州和西北，又能減輕朝廷的補給壓力。”


“靖國公言之有理！朝廷近幾年開支較大，如今正是休養生息，潛心提升國力的最好時機！”


“西渠雖然初立，但在統一的時候並未發生大的戰事，其實力並未有太多折損！此時撤回一半的兵馬，一旦西渠突然展開偷襲，朝廷的兵馬恐怕來不及支援啊！”


“於大人多慮了，西渠雖然立國，但內部肯定還有諸多問題，西渠怎麼著都不會在此時對我朝用兵！”


“對！桑傑肯定知道，一旦對我朝用兵，六殿下必然出兵突襲西渠後方……”


群臣紛紛發表自己的看法。


朝中七成的人員都贊同徐實甫的意見，認為朝廷可以撤回一半的兵馬到三州交界處。


朝廷對西渠，雖然要防備，但也不必防備過甚。


如今有云厲跟央金和親的這層關係，雙方完全可以建立正常的邦交，展開貿易和文化等方面的交流。


連一向跟徐實甫不對付的蕭萬仇都表示贊同。


雲厲心中雖然已經有了答案，但還是要象徵性的去詢問一下文帝的意思。


朝會結束後，雲厲便前去面見文帝。


雲厲來時，文帝正在聽徐皇后撫琴。


雲厲不好打擾，待徐皇后一曲談罷，這才跪下行禮，“兒臣給父皇、母后請安！”


放在以前，文帝馬上就叫他起來了。


然而今天，文帝卻面無表情的坐在那裡，不鹹不淡的吩咐穆順：“給朕打盆冷水來！”


“是！”


穆順領命，趕緊叫小太監打來一盆冷水。


徐皇后心中暗道不妙，悄悄的給雲厲使眼色，讓本就不安的雲厲更加不安。


不多時，小太監打來冷水。


穆順接過冷水，恭敬的送到文帝面前。


文帝直接端起木盆，“嘩啦啦”的一盆潑向雲厲……

第996章 文帝教子

一盆冷水下來，瞬間將雲厲澆了個透心涼。


現在才剛到二月份，皇城的天氣也還冷得慌。


冷水將雲厲身上的衣衫打溼，讓雲厲不由自主的哆嗦。


“聖上息怒！”


徐皇后和穆順趕緊跪下。


“沒你們的事，都給朕起來！”


文帝大袖一揮，怒火中燒的看著雲厲。


“兒臣有罪，請父皇息怒！”


雲厲根本不知道自己錯在哪裡，強忍那刺骨的寒冷，惶恐不安的低下頭。


“有罪？”


文帝怒斥：“你倒是告訴朕，你有什麼罪？”


雲厲微微張嘴，卻是不知該如何回答。


他哪裡知道自己有什麼罪啊？


他每日為國操勞，兢兢業業的，他完全不覺得自己有什麼罪，甚至覺得自己是有天大的功勞。


他完全搞不懂文帝的怒火從何而起。


徐皇后終究心疼兒子，連忙勸說文帝：“聖上，這麼冷的天，還是先讓人給太子換身衣服吧！太子還要主持國事，萬一病倒了，豈不是……”


“豈不是什麼？朕就不信了，朝廷離了他，還不轉了！”


文帝沒好氣的打斷徐皇后，雙目噴火的瞪著雲厲，“太子妃告狀都告到你母后這來了！你可真有出息！”


聽著文帝的話，雲厲心中頓時一凜。


太子妃！


顧憐月！


原來是這個妒婦告狀，才讓父皇大發雷霆！


肯定是因為自己袒護央金的事！


明白了緣由，雲厲趕緊伏低身體，“兒臣未能處理好家事，深感羞愧，請父皇賜罪！”


“要不是看在你為國操勞的份上，朕真想兩巴掌把你抽醒！”文帝恨鐵不成鋼的掃視雲厲一眼，又跟徐皇后說：“國事，朕可以教他！家事，交給你了！”


說罷，文帝拂袖而去。


直到文帝走遠，徐皇后才趕緊讓人將雲厲帶下去更衣。


雲厲換了一身乾衣服後，重新來到徐皇后面前。


“母后，是不是太子妃告狀，說兒臣偏袒央金？”


雲厲氣沖沖的詢問，恨不得馬上殺回太子府，給太子妃兩巴掌。


徐皇后輕輕點頭，“太子妃找本宮告狀的時候，正巧被你父皇聽到了！你說你也是，堂堂太子府，連個起碼的尊卑都沒有了？”


宮中等級森嚴。


央金再受寵，那也是太子婉嬪，憑什麼敢跟太子妃大吵？


她以前還是淑妃的時候，也受文帝的寵愛，可就算是前太子出事以後，在文帝沒有廢除前皇后的後位之前，至少在明面上，她都不能跟皇后大肆爭吵，最多也就唇槍舌劍一番而已。


規矩就是規矩！


沒有這些規矩束縛，太子府那麼多女人，還不亂套了？


“兒臣……”


雲厲微微張嘴，想要辯解，卻不知該如何辯解。


文帝都已經教訓過雲厲了，徐皇后也不好再多說什麼，只是提醒雲厲，“知道自己錯在哪了，就去跟你父皇人個錯！”


“是！”


雲厲領命，躬身道：“兒臣告退！”


從徐皇后這邊離開後，雲厲又懷著忐忑的心情找到文帝。


此刻，文帝正負手站在亭子裡，穆順小心翼翼的站在一邊伺候著。


見雲厲前來，穆順趕緊悄悄給雲厲使眼色，提醒雲厲，文帝現在的心情很不好，讓他小心點。


雲厲點頭謝過穆順，緩緩上前行禮，“兒臣見過父皇。”


文帝沒說話，只是一直負手而立。


文帝不開口，雲厲也不好站起來，只能一直跪著。


雲厲這一跪，就是兩刻鐘左右。


好在這時候的天氣還冷，雲厲穿得還厚實。


這要是在夏天的時候，跪這麼久，膝蓋早就跪疼了。


終於，文帝緩緩轉過身來，默默的掃視雲厲一眼，又衝穆順輕輕揮手。


穆順會意，趕緊帶著伺候在一旁的宮女和太監退下。


“知道朕為何如此生氣麼？”


文帝緩緩坐下，依然沒有讓雲厲站起的意思。


雲厲聞言，心中頓時一動。


很顯然，文帝之所以生氣，並非因為太子妃告狀。


想想也是，不就是偏袒了央金麼？


父皇至於生這麼大的氣麼？


父皇以前不也經常偏袒母后麼？


仔細一想，雲厲馬上回答：“兒臣沉迷女色，讓父皇失望了。”


“繼續跪著吧！”


文帝淡淡的說上一句，一臉失望。


顯然，雲厲的答案是錯的。


這也不是麼？


雲厲心中疑惑。


除了這個原因，還能有什麼原因？


雲厲絞盡腦汁的思索著，但卻實在想不出來了。


眼見雲厲實在想不明白，文帝不由更加失望，旋即淡淡的問：“顧氏一族，在朝中有多少重臣？”


嗯？


雲厲沒有急於回答文帝的問題，而是繼續思索。


父皇現在問這個問題，顯然是在提醒自己啊！


再次思索一陣後，雲厲臉上終於露出一絲明悟之色，“父皇之所以生氣，是因為兒臣為了一個外族女子，去動搖自己的根基？”


“起來吧！”


文帝沒好氣的輕哼一聲。


顯然，這才是正確答案。


“多謝父皇教誨，兒臣知錯了！”


雲厲緩緩爬起來，恭恭敬敬的向文帝行禮。


文帝沒好氣地瞪雲厲一眼，緩緩開口：“你府上妻妾加起來七八個，你寵愛哪個，那是你自己的事，朕和母后都管不著！但是，太子妃背後站的是哪些人，他們在朝堂上有多少勢力？而央金除了她那身子，她還有什麼？”


“多謝父皇指點，兒臣明白了！”雲厲再次躬身行禮。


“明白就好！”


文帝微微頷首，又語重心長的說：“你記住了，你是個男人不假，但你首先是監國太子，也是大乾未來的皇帝！”


“兒臣謹記父皇教誨！”


雲厲擺正態度。


文帝斜瞥雲厲一眼，又指了指自己身邊的位置，“說吧，找朕何事？”


雲厲坐下，這才將今日在朝堂上所談的事告訴文帝，並說出自己的意見，請文帝幫著把個關。


“蕭萬仇和兵部那些人怎麼說？”


文帝詢問。


雲厲回道：“蕭萬仇他們也認為應當從西北撤回一半的人馬。”


“那就撤吧！”


文帝拍板道：“朕也覺得，兩三年內，西渠應該是不會招惹我們的！撤回一半的人馬，光是補給的損耗這一塊，就能省下來很多糧食……”


省下來的糧食，還能賣去三藩那邊！


跟老六商定的事，不正好可以開始了麼？


雲厲心中大喜，馬上說：“那還請父皇下旨，令趙汲……”


“行了！你是監國太子，你自己可以下旨，別老是讓朕下旨！”


文帝擺擺手，“對了，朕聽說，你把你跟央金大婚所收的禮物都折了現分成了三份？”

第997章 家事國事

雲厲這個監國太子的面子還是很大的。


他大婚所收禮物折現後共得銀將近三百萬兩。


當然，這裡面不全是各級官員和皇城的豪紳所送，還有一部分是央金的嫁妝，包括徐皇后和文帝的賞賜。


這三百萬兩銀子，被雲厲分成了三份。


其中的一百五十萬兩，入了國庫，並令徐實甫專款專用，用於打造戰船。


還有一百萬兩銀子入了文帝的內府府庫。


最後，那五十萬銀子，才入了太子府的府庫。


“兒臣有罪，不該變賣父皇和母后所賞之物。”


雲厲低頭，一副不安的模樣。


“賣就賣吧！哪有什麼罪不罪的？”


文帝輕輕搖頭，嘆息道：“要說有罪，也是朕有罪啊！朕沒把大乾治理好，留這麼個爛攤子給你……”


“父皇這是哪裡話！”


雲厲連忙寬慰：“大乾在父皇治下也是國泰民安，若非這幾年戰事不斷，國庫之充盈，定然遠勝以往各朝！”


“別給朕戴高帽子了，如今的大乾，離前朝盛世還差得遠呢！”文帝搖頭一笑，“回頭朕讓內府把那一百萬兩銀子也送到國庫吧！都拿去督造戰船！”


雲厲心中大喜，但卻連連擺手：“父皇，萬萬不可！兒臣知道，內府早就沒什麼銀子了，父皇此前還變賣了不少宮中的器物籌錢給六弟給伽遙舉行大婚！這一百萬兩銀子，是兒臣孝敬父皇的。”


文帝能把這一百萬兩銀子拿出來，自然是好事。


不過，這該演的戲還是演一下的。


“你有這份孝心就夠了。”


文帝搖頭道：“朕也知道，因為打造戰船的事，朝廷的財政很是吃緊，朕幫不了你什麼，哪還能要這一百萬兩銀子？這事兒就這麼定了。”


見文帝堅持，雲厲也見好就收，“多謝父皇體諒。”


“唉……”


文帝突然長長的嘆息一聲。


雲厲不解，“父皇何故嘆息？”


文帝稍稍沉默，又輕輕一嘆：“老三，爹跟你說句掏心窩子的話，你可別怪爹。”


“父皇請說。”


雲厲心中更是疑惑。


這說得好好的，父皇怎麼嘆息起來了呢？


“你呀，跟爹一樣，是塊治國的料，但打仗還是不行。”


文帝神色黯然，“實話告訴你吧，朕之所以同意你花這麼多銀子去擴編水師，其實是想給你和你那些兄弟留條後路……”


後路？


雲厲臉色一變。


水師是他們的後路？


沉默片刻，雲厲試探著問：“父皇想的是，萬一六弟造反，朝廷不是六弟的對手，就讓兒臣和諸位兄弟遠遁海外保命？”


“對！”


文帝輕輕點頭：“你也知道，那逆子自前往朔北領軍，從未有過敗績！就算朝廷操練百萬雄兵，朕都擔心朝廷不是那逆子的對手，有條後路，總好過你們全部命喪那逆子的屠刀之下……”


說起這個事，文帝又不住的嘆息，一副憂心忡忡的模樣。


看著文帝臉上那化不開的愁容，雲厲心中也有些犯愁。


但，又有些不服。


雲錚能打，這是滿朝文武都知道的。


現在，整個北方都被雲錚打服了。


要說現在朝廷不是雲錚的對手，他倒沒有多大的意見。


但要說他掌握百萬雄兵都打不過雲錚，他還是有些不服氣。


雲錚又不是神！


只要不是神，就沒什麼不可戰勝的！


雲厲稍稍沉默，信誓旦旦的說：“倘若六弟真打到皇城來，兒臣絕不逃跑！兒臣願於大乾共存亡，寧死不當喪家之犬！”


“你……”


文帝沒好氣的瞪他一眼，想要訓斥，卻又再次嘆息，“朕看到現在的你，就像是看到了朔北大敗之前的自己。”


“朕那時候的心氣也高，以為五十萬大軍可以輕易戰勝北桓。”


“到最後，還不是以大敗收場？”


“不管是為了抵禦那個逆子，還是為了留條後路，既然你已經決定編練水師，那就好好弄吧！”


“別怕花銀子，要是銀子不夠了，朕把皇宮所有的物件都賣了！”


“朕最近老是夢到大哥，朕這輩子都不想再體會白髮人送黑髮人之痛……”


聽著文帝的嘆息聲，雲厲不由得微微動容。


看得出來，父皇是真的老了！


再也沒有以前的強勢，也沒有以前的雄心壯志了。


或許，前番巡視，把父皇的心氣都巡視沒了吧？


雲厲心中默默嘆息，又說：“父皇放心，水師的事，兒臣親自盯著的！”


“嗯！”


文帝輕輕點頭，“行了，你先去忙你的吧！對了，你自己的家事，還是要處理好！你一個監國太子，要是連家事都處理不好，豈不是讓這些臣子們笑話？”


“是！”


雲厲連忙答應，又起身行禮：“兒臣先行告退。”


文帝輕輕揮手。


雲厲離開後，迅速返回太子府，直奔顧憐月的院子。


“所有人都退下！”


雲厲一進院子，就屏退了所有奴僕。


顧憐月心中生出一股不好的預感，連忙滿臉堆笑的上前，“殿下這是怎麼了？怎麼……”


啪！


顧憐月的話還未說完，就被雲厲一巴掌扇倒在地。


顧憐月委屈不已，眼淚頓時就跟斷線的珠子一樣往下掉。


“你還好意思哭？”


雲厲滿臉憤怒，“就這麼點事兒，你竟然還去找母后告狀，還被父皇聽了去？”


顧憐月失聲痛哭，狡辯道：“妾身沒有告狀，只是找母后訴苦，但沒想到聖上恰好來找母后……”


“訴苦也不行！”


雲厲懶得糾結她到底是告狀還是訴苦，怒斥道：“你堂堂一個太子妃，連家醜不可外揚的道理都不懂？”


顧憐月爬起來跪好，哭泣道：“妾身知錯了……”


雲厲本想一腳踹上去，但想著文帝的話，終究還是忍住了。


努力的深吸幾口氣後，雲厲這才壓下怒火，黑臉道：“如今西渠立國，央金就是西渠公主！”


“孤那是偏袒她嗎？孤是在給西渠面子，懂嗎？”


“你是太子妃，也是未來的一國之母，你連這點東西都看不明白，將來如何統領後宮？”


如今的雲厲也學會了畫大餅。


顧氏一族還有很大的價值，他也不好現在就廢了顧憐月。


他暗暗打定主意，等自己將權力全部收攏，定要廢了這個妒婦！


有這麼個妒婦在，後宮永遠不可能安穩！


“妾身知錯了，妾身再也不敢了……”


顧憐月哭哭啼啼的吃下雲厲畫下的大餅……

第998章 奴婢都十八了……

半個月以後，雲錚先行率領親衛軍趕回朔方。


大冬天的，他也沒讓人提前通知王府的人。


他們都快趕到王府了，沈落雁他們才得到消息，匆匆跑來迎接。


雲錚和妙音無奈一笑，快速策馬上前。


“快，叫父王。”


沈落雁見狀，立即跟被自己抱著的雲蒼說。


然而，雲蒼卻沒有叫，只是伸出肉嘟嘟的小手指著雲錚和妙音的戰馬，“馬兒，馬兒……”


“……”


沈落雁無語。


這孩子，又不是沒見過戰馬。


看個戰馬而已，興奮個什麼勁？


這孩子不會跟他爹一樣，天生就是打仗的料吧？


沈落雁胡思亂想著，再次跟雲蒼說：“快叫父王……”


“父王、父王……”


直到雲錚和妙音走近，雲蒼終於奶聲奶氣的叫了出來。


聽著雲蒼的呼喚，雲錚心中一喜，迅速翻身下馬，滿臉驚喜的看著雲蒼：“蒼兒都會叫父王了？”


“可不是麼？”


沈落雁抿嘴一笑，“剛過了年，蒼兒就會叫娘了，教了一段時間，就會叫父王了。”


“嗯，我兒子真聰明！”


雲錚哈哈一笑，一把將雲蒼抱過來親上一口，又從葉紫手中抱過雲錦，也狠狠的親上一口。


看著雲錚的這副模樣，葉紫不禁嫣然一笑，“好了，外面冷得慌，先回王府再說吧！”


說著，葉紫又要從雲錚手中接過雲錦。


雲錚卻搖頭表示不用，一手抱著一個，跟著眾人往王府走去。


不過，雲蒼這小屁孩有點認生，才一段時間沒見，就跟雲錚不怎麼親了，非要讓沈落雁抱，搞得雲錚直呼沒愛了。


倒是雲錦，這丫頭倒是一點都不認生，一路上都被雲錚逗得“咯咯”的笑個不停，讓雲錚的心情也格外的好。


這丫頭，倒是對得起長樂郡主這個封號。


“對了，西北都護府那邊的情況如何？”


逗弄雲錦之餘，雲錚又詢問葉紫。


葉紫無奈一笑，“還是晚點再說吧！”


得！


一聽葉紫這話，就知道西北都護府那邊的情況不好。


估計，凍死、餓死了不少人吧？


雖然這個結果早在他們的預料之中，但云錚還是在心中默默的嘆息一聲。


都是糧食不足惹的禍啊！


不過，這也是沒辦法的事。


扛一扛吧！


扛到今年秋收，基本就算是扛過來了。


葉紫衝雲錚露出一個無奈的笑容，又說：“對了，獨孤策來信，西渠國師素贊已經率領使團在趕來朔方的路上了，我本來是想派人通知你的，接到前線的軍報說你們已經班師了，估摸著你應該會先行趕回來，就沒再派人跑一趟……”


“素贊此前騙了本王，他還敢來啊？”


雲錚微微詫異，“這個素贊，倒是個人物啊！”


“誰說不是呢？”


葉紫感慨道：“他們的動作也真是快，咱們還沒反應過來，他們就統一了漠西諸部……”


雲錚深以為然的點點頭。


在統一漠西諸部這個事情上，西羌確實幹得漂亮。


哪怕他已經派了幽靈十八騎潛入漠西諸部弄清西羌的目的，都沒有提前收到消息。


可見，桑傑和素贊在這個事情上做了多少準備。


不過，西渠雖然立國了，但這事兒也不算完！


他們之間的較量，才剛剛開始！


不給西渠添點亂，他渾身都不會自在。


素贊來了也好！


西渠給自己潑了髒水，正好找他們要點好處！


回到王府，雲蒼直接就跟著乞顏和沈念慈跑了。


雲蒼現在已經可以滿地小跑了，抓雞攆狗的事已經可以手到擒來了，算是正式跨入了熊孩子之列。


沈落雁和葉紫幫著雲錚和妙音卸下甲冑，又讓辛笙吩咐府裡的下人，給他倆燒水沐浴。


這大冬天的，不用想也知道，他們肯定沒怎麼好好洗過。


洗個熱水澡，再換上一身乾淨溫暖的衣服，才算是真正到家了。


雲錚本想跟妙音洗個鴛鴦浴，卻被妙音拒絕了。


妙音還能不知道雲錚的德性啊！


跟雲錚洗鴛鴦浴，少不得要被這傢伙折騰。


他們一路趕回來都夠累的了，她都怕雲錚把身子折騰壞了。


以後得日子還長著呢！


雲錚無奈，只得自己沐浴。


躺在浴桶中，雲錚渾身的每個毛孔都舒爽不已。


還是家裡舒服啊！


希望大家都別搞事，讓自己安安心心的發展幾年吧！


從來到朔北到現在，大半的時間都在打仗。


如今，也該消停下來，好好的享受享受了。


“吱呀……”


這時候，房門被推開。


聽到聲音的雲錚不由得露出一絲壞笑。


是沈落雁還是葉紫？


在雲錚期待的目光中，辛笙端著一盆熱水從屏風後走出。


我靠！


雲錚下意識的捂住自己的要害。


但一看浴盆的那些泡泡，又覺得太過多餘了。


“怎麼是你？”


雲錚放開雙手，儘量露出一個自然的笑容。


辛笙臉上一片通紅，聲如蚊訥的回答：“紫夫人吩咐奴婢來給殿下換點熱水，再伺候殿下……沐浴更衣……”


說到後面，辛笙的聲音幾乎細不可聞。


別看她是王府的大丫鬟，如果雲錚在府上的時候，她幾乎還是雲錚的貼身丫鬟，但她還真是第一次幫雲錚沐浴。


這倒不是因為她不願意，而是雲錚從來沒要求過。


聽著辛笙的話，雲錚不禁啞然失笑。


葉紫這是在撮合自己跟辛笙麼？


還是她怕自己以後不打仗了，成天就在家裡折騰她們三個，她怕她們吃不消，提前拉個人進來，幫她們分擔一下火力？


雲錚有些騷包的想著，旋即笑著說：“這浴桶裡面的水還熱著呢，你先幫本王搓背吧！”


管他的！


這他孃的又不是現代！


也是他不太喜歡啥事都要人伺候，不然這府上的這些丫鬟，早就把他一絲不掛的樣子看光了。


聽著雲錚的話，辛笙心中一喜，連忙放下手中的木盆，挽起衣袖走到雲錚身後，臉紅的說：“奴婢先幫殿下把頭髮洗一下吧？”


“好！”


雲錚微笑，又問：“你今年多大了？”


辛笙輕咬薄唇，聲音軟軟糯糯的，“奴婢都十八了……”


十八？


雲錚兀自一笑。


這丫頭被自己買進府的時候，看上去都還有些稚氣。


轉眼之間，她都已經十八了啊！


這就算放在現代，都算是大姑娘了！

第999章 章虛的新發明

沐浴更衣完畢，雲錚來到外面。


在辛笙伺候他沐浴更衣後，他和辛笙的關係似乎開始變得有些不太一樣了。


不過，雲錚倒也沒有趁機吃掉這丫頭。


他要想吃了這丫頭，隨時都可以，沒必要非要在沐浴的時候把這丫頭怎麼樣。


看著雲錚走出來，葉紫不禁向他露出會心的笑容。


雲錚笑瞪葉紫一眼，走到葉紫身邊低語，“你這是要幫我納妾？”


“哪有！”


葉紫嬌笑，“你們剛剛回來，我和落雁忙著安排府上的事情，叫個人去伺候你這個王爺沐浴更衣，不是很正常的麼？”


她跟雲錚的思想完全不一樣。


在她看來，這是再正常不過的事情。


要是誰家丫鬟伺候主子沐浴更衣就要被收入房中，估計哪個大戶人家的少爺老爺都得納幾十個妾室。


要是文帝也像他這麼想，後宮的嬪妃不知道得多出多少來。


多少被臨幸的宮女連個最低的封號都沒有。


“得，算我想多了。”


雲錚笑笑，又問：“章虛呢？他最近在忙什麼？”


“他還能忙什麼啊？”葉紫抿嘴一笑，“他不就是忙著賺錢和搗鼓你讓他搗鼓的那些玩意兒麼？”


這本來就是章虛的興趣愛好，章虛也樂意去幹這些事。


“他有找到合適的助手麼？”


雲錚又問。


“之前倒是找了十多個。”


葉紫回道：“不過，章虛的要求比較高，一會兒嫌別人笨手笨腳，一會兒又嫌別人的腦袋是榆木疙瘩，十多個人，就留下了三個……”


說起這個事，葉紫也是忍俊不禁。


別看章虛平時在雲錚面前嘻嘻哈哈的，但章虛的脾氣其實很古怪。


只要那些人犯了他的忌諱，再有用的人，他都不留。


聽著葉紫的話，雲錚也是會心一笑。


三個麼？


那確實有點少。


不過，總比一個人都沒有要好。


反正這些都是給章虛找的助手，去與留，全看章虛。


只要他自己使著順手就好。


簡單了說了幾句，葉紫這才跟雲錚說起西北都護府那邊的情況來。


西北都護府那邊的情況確實不好。


就算他們想了很多辦法，還是每天都在餓死人。


還有人專門靠著捕殺他人，食他人之血肉為生。


那些人還把人肉拿出去販賣，謂之米肉、不羨羊等。


甚至有人專門盜挖那些餓死、凍死的人的屍體，食其屍體為生。


雖然獨孤策命人嚴查此類事件，但還是查之不絕。


另外，那邊還時常有饑民作亂，但好在那邊的駐軍較多，那些饑民本身又沒有多少戰鬥力，基本都是很快被鎮壓。


就這兩三個月的時間，西北都護府在籍的人口已經銳減了十萬有餘。


如果算上不在籍的人口，那就更多了。


葉紫於心不忍，本來是想再從朔北擠一擠，再調撥點糧食過去賑濟饑民的，但因為西渠立國，讓她感受到了危機，她才強行打消了念頭。


說起西北都護府的事，葉紫又不住的嘆息。


雖然她也知道，那些饑民不算是大乾的人，但想著西北都護府的慘狀，她終究還是有些不忍心。


只是，他們已經盡力了。


她雖然同情那些人，但也不能大肆調用軍糧去賑濟饑民。


聽著葉紫的述說，雲錚心中也是默默的嘆息一聲。


啥辦法都想盡了，還是不可避免的出現了大面積餓死人的情況。


他現在也有些無能為力了。


嘆息之餘，雲錚又想到了樓翌。


他孃的！


都是這癟犢子玩意兒害的！


要是他們不在敗退的時候焚燒那麼多軍糧，自己得到了那些糧食，再支援點糧食過去，西北都護府就算鬧糧荒，肯定也只是很短的時間。


而現在，他們還要咬牙堅持大半年的時間。


不過話說回來，這也怪不了樓翌。


他若是敗退，肯定也會命人燒掉糧草。


要怪，就怪這王八蛋為了打仗，太過橫徵暴斂了。


“對了，我們有沒有從西渠那邊買到糧食？”


雲錚又問。


葉紫：“有倒是有，但杯水車薪。”


原來的漠西諸部，雖然普通百姓手中也沒餘糧，但一些王公貴族手裡還是囤積了一些糧食的。


他們以讓人無法拒絕的美酒開路，倒也從那些王公貴族手中換得了一些糧食，但數量實在太少了。


把商隊往來的人吃馬嚼算上，餘下來也就那麼幾千擔糧食。


對於他們現在的困境來說，這點糧食，又能幹什麼？


“真他孃的難啊！”


雲錚頭疼的揉揉腦袋，無力的嘆息道：“先這樣吧！等跟素贊見面以後，我再去阜州一趟，再想點辦法，看看能不能再搞點糧食吧！”


畢竟還有大半年的時間，還是要想辦法解決一些糧食。


只要熬過去了，那些活下來的人可都是勞動力啊！


一旦這些人投入到生產中，朔北和西北都護府都將迎來快速的發展。


如果實在不行，那就只有看那些人的造化了。


兩人正說著，卻見章虛和明月抱著孩子走進來，在他們屁股後面，還有幾個人抬著一個用布蓋著的大傢伙。


“殿下！你看我給你帶什麼來了？”


章虛滿臉笑容的跑上前，指著被幾人抬著的大傢伙。


看著章虛那邀功似的模樣，明月不禁會心一笑。


章虛身上雖然有著諸多缺點，但這傢伙辦事還是靠譜的。


“這是你新搗鼓出來的玩意兒？”


雲錚興致勃勃的看著被幾人抬過來的大傢伙。


章虛搗鼓出來的玩意兒，應該不差吧？


“對！”


章虛嘿嘿一笑，“殿下打開來看看！”


雲錚好奇，立即走過去，一把扯開蓋在大傢伙上的布。


霎時間，一個奇形怪狀的東西映入雲錚和葉紫的眼簾。


看著眼前的東西，雲錚臉上不由得狠狠一抽。


臥槽！


腳踏式打穀機！


這鳥人的執行力也太強了吧？


自己就在章虛做木質小火車的時候提了一嘴，這鳥人就做出來了？


“這……這是什麼？”


葉紫滿是好奇的湊過來。


“這叫脫粒機……”


雲錚回過神來，滿臉佩服的看向章虛，“你他孃的真是個天才！”


此刻，雲錚臉上寫著一個大大的服字。


雖然他還沒有試這玩意兒能不能用，但章虛既然叫人抬來了，肯定是已經可以用的成品了！


“那是！”


章虛得意一笑，“聖上不都說麼，我是個怪才！哈哈……”


“這東西有什麼用？”


葉紫不明所以，還上手的摸著這個稀奇古怪的玩意兒。


“我教你！”


雲錚眼熱的看著這脫粒機，腳上一踩踏板，裡面的滾筒就滾動起來了。


因為還沒有弄出有滾珠的軸承來，滾筒運行得不是十分順暢，但就簡單的水稻和小麥脫粒，應該是足夠了……

第1000章 西渠使團到

章虛帶給雲錚的驚喜還沒完。


雲錚剛跟葉紫介紹了這脫粒機的作用，章虛又說：“另外，我過年後去了一趟技研院那邊，跟他們一起把那個翻水車和水磨都改進了一下……”


“這也改進了？”


雲錚更加驚喜，連忙詢問：“比起以前的效率怎麼樣？”


“要快不少。”


章虛嘿嘿笑道：“特別是翻水車，我們把牛拉翻水車和手搖的水車給弄在一起了，現在可以下探到落差兩三丈的地方去取水了……”


說著，章虛又繪聲繪色的跟雲錚說起他們做了哪些改進。


只可惜，翻水車太大了，章虛也沒髮帶來給雲錚看。


雖然雲錚聽得雲裡霧裡的，但心中還是高興不已。


聽章虛的描述，這新式翻水車的能力和效率都提高了。


至於到底提高了多少，他現在也不是很清楚。


但只要只是在提高，那就是好的！


灌溉！


有了這新式水翻車，灌溉將變得更加方便！


灌溉更方便了，這糧食的產量還不得提高麼？


在春耕之前，他們改進了翻水車，這絕對是個天大的好消息。


無論是朔北、西北都護府還是阜州，這種新式翻水車都可以大量製作並投入使用。


軍中那些淘汰下來的戰馬，也可以送去當挽馬，進一步提升灌溉效率。


他在技研院身上花的銀子，總算是沒有白花！


“咱們今晚一定得好好喝幾杯，就當是我給你慶功！”


雲錚心情大好，越看章虛越覺得寶貝。


“這可不是我的功勞。”


章虛咧嘴笑道：“我就是隨便提了一點點意見，主要還是技研院的那些工匠的功勞。”


“你們都有功勞！”


雲錚哈哈大笑，“今晚先給你慶功，回頭我去阜州的時候，再去給他們慶功！”


“嗯嗯……”


章虛連連點頭，看雲錚這麼高興，心情也跟著大好。


只要他搗鼓出的這些玩意兒有用，對他來說，就是實現了他的價值。


雖然他做學問不行，但他沒個章家丟人，也不是別人說的不學無術。


“對了，這脫粒機就叫章氏脫粒機！”


這時候，雲錚又指著脫粒機說。


“啊？”


章虛一愣，旋即搖頭：“殿下，這不好吧？這又不是我一個人的功勞，怎麼能……”


“就是你的功勞！”


雲錚打斷章虛的話，“我就動動嘴皮子，隨便跟你說了一下，你就弄出來了，不是你的功勞，還能是誰的功勞？”


賞章虛銀子，他又不要。


給不了錢，就只有給名了！


“既然殿下都這麼說了，那我就卻之不恭了！”


章虛笑眯眯的，眼睛都快眯成一條縫了。


他雖然沒上戰場，沒有開疆拓土之功，但就憑這些東西，也足以讓他名留青史了啊！


後世的史書絕不會記載帝師章槐的孫子是個不學無術的混賬。


老傢伙！


你孫子沒給你丟人！


章虛在心中默默的自語著。


……


幾天後，素贊帶著西渠使團來到朔方。


快到朔方的時候，他們耳邊突然響起一陣急促的馬蹄聲。


似乎有大隊騎兵往他們這邊而來。


聽到這動靜，素讚的護衛統領立即高舉右手大喝：“全軍……”


“慢！”


素贊陡然打斷護衛統領，沉聲道：“無需戒備！”


“大相，這……”


護衛統領眉頭緊皺。


“我們現在在哪裡，你自己不清楚？”


素贊斜瞥護衛統領一眼，“雲錚若是想要我們的命，你戒不戒備又有什麼意義？”


他們整個使團的護衛不過區區五百人而已。


這可是雲錚的老巢！


雲錚想殺他們，他們連天穹關都過不了！


更別說到朔方了！


這種情況下還戒備，反而顯得他們無膽！


聽著素讚的話，護衛統領這才悻悻的放下手。


很快，一隊精銳的騎兵出現在他們的視線中。


在他們的注視下，那隊精銳騎兵迅速靠攏過來。


為首的，正是沈寬。


沈寬一馬當先的來到素贊面前，拱手道：“靖北王親衛軍統領沈寬，奉命前來護送大相趕往朔方！王爺率領朔方各級各級官員，於朔方城外三里迎接大相，請大相及諸位速到朔方一敘！”


什麼？


聽著沈寬的話，副使丹曲不由得瞪大眼睛。


素贊更是差點驚掉自己的下巴。


雲錚派人來護送他們趕往朔方，這倒沒什麼奇怪的。


可雲錚竟然親自率領朔方各級官員於城外三里迎接他們？


這……


這怎麼可能？


就算西渠立國了，雲錚也沒必要給他們這麼大的面子吧？


他可不認為雲錚需要討好他們。


“沈將軍所言，可是真的？”


待回過神來，素贊有些難以置信的問。


“如此大事，本將豈敢虛言？”


沈寬呵呵一笑，又抬手虛引：“大相及諸位使者，請！”


說罷，沈寬立即向一眾親衛軍打個手勢。


看到沈寬的動作，親衛軍立即有序散開，迅速將西渠使團及他們的護衛人員護在中間。


素贊見狀，瞳孔猛然一縮。


百戰精兵！


這些人，絕對是百戰精兵。


裝備精良，軍紀嚴明！


雲錚派出這樣的精兵來護送他們，是在給他們下馬威麼？


可雲錚若是要給他們下馬威，又何須親自出城迎接？


素贊眉頭緊皺，完全搞不懂雲錚的意圖。


“大相，雲錚這是什麼意思？”


丹曲低聲詢問素贊，滿臉疑惑。


“我也不知道。”


素贊輕輕搖頭，低聲回道：“雲錚詭計多端、極其難纏，我們小心應付便是！放心，雲錚不會殺我們的！”


“好吧！”


丹曲輕輕點頭，心中更是疑惑。


無論他們從哪個渠道得到的消息來看，這個雲錚也絕對不是什麼善於之輩。


如今，雲錚竟然親自率人出城迎接他們？


這怎麼想都覺得有些不對勁啊！


帶著滿心的疑惑，眾人在沈寬率領的親衛軍的護送下趕往朔方。


差不多半個時辰，他們終於看到了寒風中的那群人。


還真是出城相迎？


素贊心中疑惑不已，待眾人再往前靠近一段距離，素贊便勒令所有人下馬，迅速帶人向雲錚走去。


“王爺親自出城迎接，實在折煞我等！”


素贊滿臉堆笑的靠上去，一副誠惶誠恐的模樣。


“大相說笑了！”


雲錚衝素贊拱拱手，笑呵呵的說：“大相乃是大才，大相親臨朔方，本王怎能不迎接？”


“王爺謬讚了！慚愧，慚愧……”


在沒有弄清雲錚的真實目的前，素讚的姿態還是放得很低。


“大相過謙了！”


雲錚哈哈一笑，抬手虛引：“大相，請！”


素贊呵呵一笑，客套道：“王爺先請！”

第1001章 唇槍舌劍

一番虛以為蛇的客套的後，雲錚和素贊騎上馬，並行前往朔方的署衙。


“大相上次在鋸齒嶺的時候，可騙得本王好苦啊！”


雲錚騎在馬上，一臉笑意的看向素贊。


素贊早就料到雲錚肯定會舊事重提，當下笑呵呵的說：“老朽這也是為了高原各部的統一大業，還請王爺勿怪。”


“大相哪裡話！”


雲錚擺擺手，笑呵呵的說：“有道是各為其國、各為其主，本王雖然被大相騙了，但也佩服大相的聰明才智！如今，你們實現了統一，本王也是打心底替你們高興啊！”


高興？


高興個屁！


雲錚怕是恨不得西渠馬上就陷入內亂吧？


“老朽就知道，王爺肯定是個不拘小節的人。”


素贊臉上依然掛滿笑容，“有王爺的話，老朽就放心了！”


雲錚笑笑，又好奇的問：“大相此番率領使團前來朔方，所為何事？”


素贊微笑道：“老朽前來向王爺遞上西渠立國國書，另外，也想重新與王爺簽訂此前的協議！”


“此前那協議還要重新簽訂麼？”


雲錚故作茫然的看著素贊。


“確實需要。”


素贊笑呵呵的說：“此前的協議，是漠西諸部跟王爺簽訂的協議，如今西渠立國，肯定得跟王爺重新簽訂協議才是。”


“你們這也太講究了吧？”雲錚啞然失笑，“就這麼點事兒，怎麼還勞煩大相親自率使團跑一趟？”


素贊微笑，一本正經的說：“王爺乃是當世豪雄，老朽也想與王爺多聊聊啊！”


“什麼當世豪雄，大相就別給本王戴高帽子了。”


雲錚輕輕一嘆，“大相一路走來，應該也知道，如今這西北都護府都亂成一鍋粥了！不瞞大相，本王現在啥事兒都不想管，只想當個安樂王爺……”


雲錚一邊說著一邊唉聲嘆氣。


素贊知道雲錚肯定是裝的。


不過，西北都護府現在確實挺亂的。


他們一路走來，也瞭解到不少西北都護府的情況。


這對西渠來說，絕對是天大的好消息。


西北都護府越亂，雲錚就越是沒法插手西渠的事務，他們就有更多的時間來穩定內部。


幾年以後，大家該怎麼戰就怎麼戰！


鹿死誰手，還未可知！


素贊心中盤算著，繼續客套：“若是王爺這等曠世奇才都只當個安樂王爺，老朽恐怕就得去放牧種地了……”


“本王還真想當個安樂王爺。”


雲錚搖頭一嘆，“奈何樹欲靜而風不止啊！唉……”


說著，雲錚又是不斷的嘆息。


看上去，好像是遇到了什麼困難的事。


素贊暗暗思索，不解道：“王爺此話何意？”


“算了、算了，先不提這些破事兒。”


雲錚擺擺手，“咱們先到署衙，本王已經命人在署衙備好酒菜，先給諸位接風洗塵！”


“好、好！”


素贊連連點頭，心中卻暗暗思索起來。


樹欲靜而風不止？


雲錚跟大乾朝廷之間鬧出什麼事了麼？


倘若雲錚真跟大乾朝廷開戰，那可真是太好了！


前往署衙的路上，雲錚跟素贊一路閒聊。


不多時，素贊悄悄的給丹曲使個眼色。


丹曲會意，馬上開口道：“我有個事想請教一下王爺。”


“什麼請教不請教的。”


雲錚臉上露出和善的笑容，“咱們之前是有些不愉快，但現在不都重修於好了麼？貴使有什麼事兒，直說就好！”


“是這樣的……”


丹曲微笑道：“此前我們西渠還未統一的時候，有好多馬匪到我們西北各部進行劫掠，我們也抓了一點人，那些人都說他們是奉王爺的命令前去劫掠的，不知此事……”


“汙衊！這絕對是汙衊！”


雲錚打斷丹曲，義正言辭的說：“本王知道了，這肯定是樓翌的詭計！樓翌就是想挑起本王與貴國的戰事，他好從中得利！”


聽著雲錚的話，丹曲不由在心中大罵雲錚無恥。


怎麼回事，他自己難道不清楚？


樓翌都成喪家之犬了，他還能把這事兒賴到樓翌頭上？


“如果是這樣的話，那我們就放心了！”


丹曲皮笑肉不笑，“我們此前還怕那些人真是王爺派去的，也不好下狠手！既然是樓翌派去的人，我們就不用顧忌那麼多了。”


聽著丹曲的話，雲錚頓時笑了。


喲呵？


你他孃的一個副使，還敢威脅老子？


“你們不必顧忌那麼多，該怎麼樣就怎麼樣！”


雲錚笑道：“不瞞貴使，那些馬匪不但到你們那劫掠，也到西北都護府劫掠！本王對他們其實也很頭疼！如果你們真能剿滅這些馬匪，本王還得謝謝你們！不過啊……”


說到這裡，雲錚故意停下。


“不過什麼？”


丹曲下意識的追問。


雲錚兀自嘆息：“本王估計，那些馬匪會越剿越多……”


“哦？是麼？”


丹曲眼睛微眯。


雲錚這是反過來威脅他們麼？


“可不是麼？”


雲錚輕輕一嘆，“本王剛才不是說了麼？西北都護府現在太亂了，匪患異常嚴重！本王前幾日還接到消息，說那邊的盜匪很多都已經聯合起來了，本王現在很擔心這些盜匪越來越多……”


“這確實是個問題！”


素贊接過話茬，又疑惑道：“老朽聽說西北都護府可是有十幾萬大軍啊！這麼多人馬，還剿滅不了那些盜匪麼？”


“不是剿滅不了，是沒法去剿啊！”雲錚無力的嘆息道：“本王現在要錢沒錢、要糧沒糧，拿什麼去清剿盜匪？”


素贊臉色微變，馬上不接話了。


他已經猜到雲錚接下來要說什麼了。


眼見素贊不接話，雲錚心中暗罵一聲“老狐狸”，馬上裝模作樣的一拍腦袋：“本王突然想到一個剿滅這些盜匪的好辦法！兩位聽聽看怎麼樣？”


“王爺請說。”


素贊硬著頭皮的接話。


雲錚興沖沖的說：“本王出兵，你們出錢糧，咱們合作，一舉將這些盜匪全部剿滅！兩位意下如何？”


聽著雲錚的話，兩人頓時在心中破口大罵。


見過無恥的，沒見過這麼無恥的！


怎麼，他是嫌派人打著馬匪的旗號去劫掠太麻煩了，想讓他們直接把錢糧送到他手上麼？


他怎麼不讓西渠直接向他俯首稱臣，直接朝貢？

第1002章 酒頭也該派上用場了

最終，素贊和丹曲還是沒有答應雲錚那臭不要臉的提議。


他們也不可能答應！


真有多餘的糧食，他們寧願燒了，也不能給雲錚啊！


把雲錚養肥了，好對他們下手麼？


眾人一路閒扯著，終於來到署衙。


雲錚很是熱情的邀請使團的人進入署衙，至於他們的護衛，肯定是沒資格一同赴宴的。


不過，素贊還是留下了二十名護衛，將馬車上的箱子抬下來，其餘的護衛都被陳布安排到驛館了。


看著這些箱子，雲錚不禁暗暗點頭。


嗯，總算還知道禮數，還知道帶點禮物來。


要是連基本的禮物都不帶，回頭自己可要管他們要飯錢。


署衙裡面，宴席早已備好。


待眾人依照主次落座以後，素贊便命人將幾個箱子抬到雲錚面前，“我等此番匆匆出使，也未曾給王爺備下厚禮，區區薄禮，還望王爺莫要嫌棄！”


“大相太客氣了。”


雲錚笑呵呵的說著，心中卻期待起來。


素贊呵呵一笑，又給護衛使個眼色。


護衛馬上當著雲錚的面將幾個箱子打開。


幾個箱子裡面分別擺放著羊毛製品、牛角製品、經卷以及珠寶和金銀。


雲錚看在眼裡，心中卻是一陣無語。


除了金銀珠寶之外，感覺其他的全他孃的是湊數的。


不過，這些金銀珠寶，怎麼著也夠他們這些人的伙食費了，回頭就不向他們收伙食費了。


“多謝大相！”


雲錚向素贊拱拱手，吩咐人把這些禮物抬下去，又吩咐陳布：“諸位使者遠道而來肯定也餓了，趕緊讓人上酒菜！”


“是！”


陳布領命，馬上讓人開始上酒菜。


不多時，熱氣騰騰的菜餚被端上桌來，下人端著美酒出來，開始給眾人斟酒。


他們這的宴席跟皇城的宴席肯定是沒法比的，但也還算是比較豐盛了。


素贊他們一路趕來也確實有些餓了。


看到這些豐盛的食物，再聞著杯中那撲鼻的酒香，不少人都想大快朵頤，嚐嚐這美酒的滋味。


不過，雲錚和素贊都沒有動筷子，他們肯定不能亂動。


“諸位都不必客氣！”


雲錚端起酒杯，“諸位遠道而來，今日只是給諸位接風洗塵，先不談正事，本王就不多說了，諸位吃好喝好，切莫客氣！”


“多謝王爺盛情款待！”


眾人齊齊舉杯，隨著雲錚將杯中的美酒一飲而盡。


一杯酒下肚，除了素贊之外，西渠使團的人紛紛露出震驚之色，還有幾個人一下子承受不住這烈酒，發出劇烈的咳嗽聲。


“咳咳……”


“好酒啊！”


“好酒！”


“沒想到世間竟有如此美酒！”


幾人一邊咳嗽，一邊由衷的讚歎著。


對於他們這些初次喝到章公醉的人來說，這簡直就是玉液瓊漿。


跟這等美酒比起來，他們此前喝的酒，簡直就是潲水！


聽著這些人的讚歎，雲錚不禁暗暗疑惑。


章虛不是派人往西渠販過這酒嗎？


這幫人怎麼個個都跟第一次喝這酒似的？


能進入使團的人，在西渠的地位應該都不低吧？


章虛派人販過去的那些酒，不至於一點都沒進他們的嘴裡吧？


還是說，那些酒都被誰獨吞了？


“這酒可比王爺此前在鋸齒嶺的時候請老朽喝的酒更加香醇啊！”


素贊回味著美酒的滋味，滿臉笑容的看著雲錚。


雲錚撇撇嘴，心中暗道一聲“廢話”。


臨時用酒精勾兌出來的酒能跟窖藏過的章公醉相比麼？


“此酒能入大相和諸位使者的法眼就好。”


雲錚呵呵一笑，“咱們今日且暢飲一番，明日再說正事！”


“好、好！”


素贊連連答應。


今日確實不宜商談正事。


雲錚這詭異的熱情讓他很是不解。


晚上他得靜下來好好想想，看看雲錚到底是在打什麼鬼主意。


之後，眾人便盡情吃喝。


西渠這些使者裡面也有不少好酒的人。


在雲錚的美酒無限制的供應下，哪怕素贊一再暗中提醒眾人不要莫要貪杯，也有不少人喝得飄飄然了。


雲錚看在眼裡，心中卻暗暗高興。


喜歡喝酒就好啊！


以後讓他們拿糧食來換酒！


只要糧食夠多，他無限供應章公醉！


最好這些鳥人把軍糧都拿來換酒喝！


突然之間，雲錚又想到了一個弄糧食的辦法。


嗯，還要打聽一下，此前販去西渠的酒到底去了哪裡。


如果真是被某個人獨吞了，那個人一定是愛酒之人。


找到這個人，也有希望用酒換來大量的糧食！


說不定，還能用章公醉腐蝕他們內部！


讓西渠的王公貴族以能拿出章公醉來招待客人為榮！


最好是把章公醉變成他們的硬通貨！


雲錚越想越是興奮，差點就手舞足蹈了。


不過，很快他又冷靜下來了。


想得倒是挺美！


前提是，能換到最夠多的糧食來釀酒。


不然，說啥都是扯淡！


當宴會結束，好幾個西渠使者都喝高了，連素贊也喝得暈頭轉向的，腦袋還勉強清醒著，但身體已經有點不聽使喚了。


雲錚命人將眾人扶到署衙後堂休息，又將陳布叫來，低聲吩咐：“把這些喝醉的人全部記下來！”


“是！”


陳布領命，又低聲問：“要不要趁他們喝醉了套套他們的話？”


“不用。”


雲錚輕輕搖頭，“他們喝醉了，他們那些個護衛可沒喝醉！素贊應該也只是在裝醉，沒必要引起素讚的警覺！”


別看素贊似乎站都站不穩了，但云錚感覺這都是假象。


素贊這樣的人，應該不會輕易喝醉。


“下官明白了！”


陳布明悟。


“那就這樣吧！本王也要回府了。”


雲錚跟陳布等人告別，快速往王府趕去。


不過，他卻沒有回到王府，而是先去了章虛家中。


章虛的府邸距離王府不遠，走路都不需要一刻鐘。


“這麼晚了，殿下怎麼跑來了？”


章虛打著呵欠來到雲錚面前，茫然的問。


雲錚顧不得跟章虛多說，匆匆詢問：“此前釀酒留下的那些酒頭，你都放好了嗎？”


“酒頭？”


章虛打個呵欠，皺眉道：“那破玩意兒一直都留著啊！但殿下一直沒說那玩意兒有啥用，這都存了有兩缸了……”


“那就好！”


雲錚哈哈一笑，“行了，行了，不打擾你休息了！那些酒頭，可得留好了，我回頭有大用！”

第1003章 借錢、借糧！

雲錚沒有猜錯，素贊確實是在裝醉。


素贊知道，他若是不裝醉，恐怕就真的要喝醉了。


回到房間，素贊就叫來護衛統領，讓他盯著那些真正喝醉的人，若是雲錚手下的人想找那些喝醉的人，務必找理由將其阻攔。


交代完護衛統領後，素贊就坐在床上思索起來。


素贊仔細的回憶著從見到雲錚開始，雲錚說的每一句話，試圖從中尋找到蛛絲馬跡，從而分析出雲錚的目的。


然而，素贊思來想去，也沒想出太多的東西，只是分析出，雲錚手中應該是缺糧了，可能想從他們手中弄糧食。


不過，以他對雲錚的瞭解，雲錚若是想從他們手中弄糧食，不是應該趁著西渠內部不穩而威脅他們麼？


雲錚怎麼會這麼熱情呢？


有古怪！


肯定有古怪！


但具體古怪在哪裡，素贊實在想不到了。


素贊一直想到後半夜，這才實在扛不住睡意睡過去。


早上醒來，素贊第一時間叫來護衛統領，詢問昨夜是否有云錚手下的人去找他們那些喝醉的人員。


然而得到的卻是否定的答案。


這一下，素贊心中更是疑惑了。


這麼好的機會，雲錚竟然不派人去套那些喝醉的人的話？


怪哉！


這個該死的雲錚，到底在搞什麼鬼？


正當素贊疑惑不已的時候，署衙的下人又打來熱水並送來早膳。


待素贊他們洗漱完畢並用完早膳，陳布便親自前來通傳，說雲錚已經到了署衙。


素贊稍稍整理一番思緒，便帶著使團的人前往署衙正堂。


相比於昨天，今天就比較正式了。


素贊率領率領西渠使團來到儀門前，高聲道：“西渠大相素贊攜我朝使團，求見靖北王殿下！”


很快，他們耳邊響起了儀官的聲音。


“靖北王有令，宣西渠使團覲見！”


隨著儀官高呼，署衙儀衛紛紛跟著高呼。


“靖北王有令……”


在儀衛的高呼聲中，素贊攜西渠使團穿過儀門進入正堂。


“見過靖北王殿下！”


來到正堂，素贊率領西渠使團向雲錚行禮。


“大相及諸位使者不必多禮！”


雲錚在正堂中間正襟危坐。


雖然他也不喜歡搞這一套，但這是基本的禮儀。


既然是正式場合，該有的禮儀還是得有。


“謝靖北王殿下。”


素贊說著，又從丹曲手中接過西渠立國的國書，高聲道：“西渠大相素贊，代表我朝聖王，向靖北王殿下遞交立國國書，願西渠與靖北王殿下世代友好……”


雲錚緩緩站起來身來，微笑道：“本王接受西渠立國國書！願與西渠和平共處，結為友鄰！”


眼見雲錚如此坦然的接受西渠的立國國書，素贊心中不禁大喜。


這可不是什麼小事！


要是這事兒傳到大乾皇城，恐怕大乾的皇帝和監國太子都要坐不住了。


雲錚不過是個王爺。


他憑什麼接受西渠的立國國書？


他這完全就是沒把大乾朝廷放在眼裡！


不臣之心，昭然若揭！


好！


好啊！


這個事可是能拿來做大文章的！


若是雲錚與大乾朝廷開戰，那可就真是太好了！


“多謝王爺！”


素贊呵呵一笑，又道：“王爺，咱們此前的協議……”


“既然大相要重新簽訂，那就重新簽訂吧！”雲錚微笑，又吩咐陳布：“你先與西渠使團草擬協議！”


“是！”


陳布領命，馬上命人拿來筆墨紙硯。


雲錚笑看素贊，“大相，這草擬協議的事就交給他們吧！本王帶你到署衙轉轉，如何？”


“王爺有邀，素贊豈能拒絕？”


素贊滿臉笑容，抬手虛引，“王爺，請！”


“請！”


雲錚也是滿臉笑容。


在雲錚的帶領下，兩人來到後堂。


邀請素贊坐下後，雲錚又命侍女奉茶。


雲錚親自從侍女手中接過茶水放到素贊面前，搞得素贊受寵若驚。


“王爺折煞老朽了。”


素贊故作惶恐，心中暗暗嘀咕。


這個雲錚，到底相幹什麼？


“大相不必客氣！”


雲錚微笑，旋即正色道：“本王是個直腸子，不喜歡拐彎抹角！實不相瞞，本王此番也是有求於大相！”


來了！


素贊心中暗道一聲，馬上裝模作樣的說：“王爺說笑了，王爺兵強馬壯、威震天下，豈能有求於老朽？”


“本王真有事相求。”


雲錚搖頭一嘆，“本王直說了吧，如今，本王的父皇被太子云厲脅迫，本王欲率領大軍清君側，但奈何軍餉和糧草不足，故而想從西渠借兩千萬兩銀子外加五百萬擔糧食……”


隨著雲錚的話音落下，素贊整個人都傻了。


是雲錚瘋了，還是自己聽錯了？


兩千萬兩銀子外加五百萬擔糧食？


他倒是猜到雲錚可能要找他們要錢糧。


但沒想到雲錚開口就是這麼多。


借？


鬼才相信！


真借給雲錚，那絕對是肉包子打狗！


再說了，西渠哪有這麼錢糧借給雲錚啊！


久久的無語後，素贊終於回過神來，趕緊喝一口茶壓驚，旋即乾笑：“王爺就別跟老朽開玩笑了，我朝初定，現在也是缺錢缺糧，實在沒錢糧借給王爺……”


“大相，你這就別瞞本王了。”


雲錚微笑，“本王可是聽說，西渠與猲羅貿易往來密切，西渠販售無數物產到猲羅，又從猲羅買來大量的糧食……”


“王爺此話確實不假。”


素贊倒也沒有否認，“不過王爺也知道，我朝土地貧瘠，糧食產量有限，我朝好多百姓尚且都吃不飽，每年都會餓死不少的人，我朝確實沒有多餘的錢糧借給殿下。”


“大相放心，本王不白借。”雲錚微笑道：“只要大相答應本王的要求，待本王誅殺了朝中奸佞，所借錢糧，必當雙倍奉還！”


素贊輕輕搖頭，嘆息道：“王爺的信譽，老朽自然是相信的！可我朝確實沒有錢糧借給王爺啊！”


想借錢糧，做夢呢！


別說西渠真沒錢糧借給雲錚，就算有，也不可能借給他啊！


雲錚是什麼人，他難道還不清楚？


“這樣啊？”


雲錚摸著下巴，默默的思索一陣，旋即再次開口：“那大相看這樣行不行？本王出銀子，請貴國幫本王從猲羅購入糧食！”


嗯哼？


素贊眉頭一皺。


這才是雲錚的真實目的麼？


難道雲錚就不怕他們拿了他的銀子，一粒糧食都不給他？


亦或是，雲錚就等著他們這麼幹，好找個開戰的理由？

第1004章 耍流氓

素贊想不明白雲錚的真實目的。


沉默片刻，素贊又笑呵呵的說：“此事倒也不是不行，不過老朽不建議王爺這麼做。”


“哦？”


雲錚不解，“此話何解？”


素贊回答：“王爺你想啊，這糧食從猲羅購入，再運送到朔北或西北都護府，二十擔的糧食運過來，恐怕連一擔都不剩了！這對王爺來說，實在太不划算了。”


素贊故意將糧食在運送途中的損耗說得很高。


倘若雲錚真願意花這個銀子，他倒不介意幫雲錚這個忙。


購入二十擔糧食，西渠先拿走十擔，剩下的再運送過來，最終落到雲錚手中的糧食，還真就不足一擔！


他倒是要看看，雲錚又多少銀子拿來買糧食。


雲錚買得越多，西渠賺得越多。


西渠所得，是雲錚所得的好多倍！


這種好事，何樂而不為呢？


“損耗這麼大的麼？”


雲錚眉頭緊皺，喃喃自語：“看來，只能耍流氓了啊……”


素贊聞言，臉上頓時狠狠一抽。


耍流氓？


雲錚這是打算明搶了麼？


而且，他竟然還當著自己的面說出來了？


迎著素讚的目光，雲錚才猛然醒悟，連忙解釋道：“大相可別多相，本王說的耍流氓，是打算跟大相做筆生意。”


“生意？”


素贊輕抿一口茶水，問道：“什麼生意？”


雲錚緩緩端起茶杯，玩味的看了素贊一眼，“大相，咱們明人不說暗話，渾谷王到底是怎麼死的，你我都心裡有數！如今，本王幫你們背了黑鍋，你看是不是該給本王點補償？只要補償足夠，這黑鍋，本王一直幫你們背下去！”


聽著雲錚的話，素贊不禁暗笑。


耍流氓！


果然是耍流氓！


雲錚為了糧食，還真是無所不用其極啊！


“王爺此言差矣！”


素贊笑呵呵的說：“王爺若不派人到西渠挑撥離間，就算我們想讓王爺背黑鍋，也沒有這個機會不是？”


“本王何時派人挑撥離間了？”


雲錚乾脆的否認，信誓旦旦的說：“本王既然跟你們簽訂了協議，肯定不會暗中做這些事啊！”


“若是真有人挑撥離間，肯定也是本王那三哥派去的人！”


“本王估計，老三想的是，暗中派人去西渠挑撥離間，既能離間本王跟你們的關係，又能引起你們內亂！”


“這就是一箭雙鵰之計，大相千萬別上當！”


看著雲錚那副認真的模樣，素贊臉上再次抽動起來。


這一刻，素贊真想鼓掌叫好。


馬匪的事賴樓翌，挑撥離間的事賴雲厲！


無恥得如此冠冕堂皇！


不知道的，還真以為這些事都跟他沒有關係呢！


素讚佩服的看雲錚一眼，正色道：“不管是王爺也好，還是大乾太子也好，王爺所說之事，恕老朽實在無法答應。”


“大相，這就是你們不對了啊！”


雲錚不樂意了，“本王向來光明磊落，如今莫名其妙替你們背了黑鍋，你們這一點補償都不給本王，實在說不過去吧？你們這不是擺明瞭欺負本王麼？”


欺負你？


誰他娘能欺負到你啊！


分明是你在耍流氓！


你自己此前都說漏嘴了！


素贊心中大罵不已，臉上卻是一片苦澀，“這天下間誰敢欺負王爺？但王爺問我們要補償，實在有點強人所難了。”


“這哪叫強人所難呢？”


雲錚一本正經道：“本王不都說了，咱們這是做生意！反正本王也跟老三不對付，只要你們給本王補償，本王就替老三背下這黑鍋了！”


“這樣也不至於影響西渠聖王跟他那女婿的關係不是？”


“你說，萬一渾谷那邊的人知道是老三派人殺了渾谷王和賈思八，而你們的聖王還把央金公主嫁給老三，渾谷那些人不得懷疑這是你們跟老三串通起來演的一場戲啊？”


“到時候，原來忠於渾谷王的那些人，不得紛紛造反啊？”


威脅！


素贊聽出來了，雲錚這是在威脅他們！


不過，雲錚以為這麼點小伎倆就能威脅到他們麼？


渾谷的那些人想造反，也得有那個實力才行！


素贊也沒有直接跟雲錚翻臉，反而笑呵呵的說：“多謝王爺替我們考慮，不過這補償的事，老朽實在無法答應！”


“意思就是，你們擺明瞭要欺負本王了？”


雲錚皺眉，臉色驟然垮了下來，“大相，本王只是有其他事要做，不想跟西渠開戰，不是不敢跟你們開戰！”


“跟我們開戰，對王爺也沒好處啊！”


素贊似乎完全不怕雲錚的威脅。


“未必！”


雲錚目光冷厲的搖搖頭，“本王如果上書朝廷，許以朝廷好處，與朝廷兩面夾擊西渠，朝廷未必不會答應！”


聽著雲錚的威脅，素贊眼皮頓時一跳。


雖然大乾朝廷跟雲錚合作，兩面夾擊西渠的可能性很小，但也不是沒有可能！


對於大乾朝廷來說，雲錚就算擁兵自重，也還是大乾的人。


而他們，卻是外族！


倘若他們真一起對西渠發動進攻，西渠幾乎可以說是必敗無疑！


這事兒，賭贏了倒是萬事大吉。


賭輸了，可就滿盤皆輸了！


可以賭，但不能輕易去賭！


最好的結果還是讓雲錚去跟大乾朝廷交鋒，西渠安心看戲。


待西渠穩定了內部，重整大軍，再一舉將他們全部殲滅！


默默的思索一陣後，素贊皺眉詢問：“王爺想要什麼補償？”


先看看雲錚的胃口。


如果雲錚的胃口小，那就先滿足他。


如果雲錚的胃口太大，那他就只能去賭一賭了！


雲錚的眉頭馬上舒展，“就一百萬擔糧食吧！”


“不可能！”


素贊想也不想的拒絕，“我朝哪有這麼多糧食？就算老朽答應，我朝也拿不出這麼多糧食來！”


不用想也知道，雲錚要的是到手一百萬擔糧食。


這要是把運送途中的消耗算上，就算從附近調集糧食，只將糧食運送到興安堡或者鋸齒嶺，怎麼著都要兩百萬擔。


如果是從西渠王城運送過去，那恐怕要翻好多倍。


就算他們可以從猲羅大量買入糧食，也禁不住這麼折騰啊！


雲錚微笑，“那大相覺得多少合適？”


“最多……三十萬擔！”素贊回答。


他本來想說十萬擔的。


但想著十萬擔實在太少了，他自己都沒好意思說出口。


“六十萬擔吧！”


雲錚討價還價：“其實，本王真不是看中這點糧食，本王只是要貴國一個態度！”


“大相也知道，本王之所以能立足，靠的就是生死看淡、不服就幹！”


“本王被欺負了，要是連屁都不放一個，本王都沒臉見這些將士！”


聽著雲錚的話，素贊又不由得在心中大罵無恥。


但話又說回來，生死看淡，不服就幹。


這確實挺符合雲錚的脾性的。


雲錚需要休養生息、爭奪皇位，西渠也需要休養生息，鞏固內部。


用六十萬擔糧食換取暫時的和平，目前倒也符合西渠的利益。


不過，這糧食不能這麼輕鬆的給他！


素贊默默的思索片刻，回道：“六十萬擔糧食，我們一時半會兒確實湊不夠！這樣吧，我們先給三十萬擔，等這一季的糧食收成以後，再補三十萬擔！”


這樣，可以大大的降低他們運送糧食途中的損耗。


雲錚想了想，也爽快的答應下來。

第1005章 錚化的葉紫

達成共識後，兩人回到正堂。


陳布也已經跟西渠使團草擬出了具體的協議，讓兩人過目。


兩人看了一遍，基本沒有大問題。


確定沒有問題，便當成簽下協議。


就是有些地方還需要簡單的補充一下。


雲錚稍稍思索，笑呵呵的跟素贊說：“大相，既然咱們要開展貿易，本王以為，咱們可在鋸齒嶺開設官集，互通有無！如此一來，可大大的縮減雙方客商的往來路程，大相以為如何？”


“王爺心思縝密，老朽佩服！”


素贊微笑道：“那就依王爺所言！”


他知道，雲錚弄這個官集，肯定是想買糧食！


不過，能不能販糧過去，還不是他們說了算？


雲錚要想少量的買點糧食，那倒是可以。


但想從他們這裡大量的購入糧食，無異於痴人說夢！


“那就把開設官集這一項加進去！”


雲錚馬上令陳布重新擬定協議。


確定協議無誤後，雙方都爽快的簽訂了協議。


之後，素贊又親自擬定一份補充協議，贈送六十萬擔糧食給雲錚，分兩次交付，以示友好。


雲錚心情大好，當下邀請素贊和西渠使團前往自己王府喝酒。


素贊猜到雲錚沒安好心，馬上搖頭拒絕：“昨夜宿醉，老朽的身體有些不舒服，實在不能再喝酒了！而且，老朽還要回西渠向聖王覆命，今日便動身返回！在此向王爺和諸位告辭！”


“這樣啊？”


雲錚皺眉，“大相莫急，貴國此番贈送本王這麼多禮物，本著禮尚往來的原則，本王也應為桑傑聖王準備一份禮物，還請大相多逗留一日！”


素贊稍稍思索，微笑道：“既然王爺都這麼說了，我等便多逗留一日吧！”


禮物？


他倒要看看，雲錚能送他們什麼禮物。


他靖北王送給聖王禮物，再差也不會差到哪裡去吧？


收他一份禮物，多少也算是彌補一下此行的損失。


“那本王這就去準備！”


雲錚呵呵一笑，又吩咐陳布：“你可帶大相和諸位使者到城中轉轉，晚上，本王再來給大相和諸位使者踐行！”


“下官遵命！”


陳布欣然領命。


跟素贊他們告辭後，雲錚美滋滋的回到王府。


一進門，就看到沈念慈和乞顏跪在雪地上，沈夫人黑著個臉站在旁邊，手裡還拿著一根小棍子。


見到雲錚，沈念慈趕緊向他投來求救的目光。


“岳母大人，他們兩個這是怎麼了？”


雲錚笑著詢問沈夫人。


沈夫人回道：“他們兩個不好好讀書，還公然頂撞、羞辱先生！先生不好教訓他們，那就老身來！”


“那確實該打！”


雲錚頷首，瞪著兩人說：“記住今日的教訓，以後再敢如此，就算你們捱過教訓了，姑丈都還得再教訓你們一次！”


以前，教他們讀書識字的事都是由衛霜在做。


如今衛霜統領著朱雀衛，沒那麼多時間教他們讀書識字，就專門請了一位教書先生來教他們。


對先生連基本的尊重都沒有，不讓他們長長記性，他們以後還不得翻天啊！


“念慈（乞顏）謹記……”


兩人癟嘴低下頭，乖乖的跪在雪地中。


雲錚沒有阻撓沈夫人管教他們兩個，簡單的跟沈夫人聊了幾句，得知沈落雁她們幾個在後堂之後，便往後堂走去。


來到後堂，就見沈落雁、葉紫和妙音正圍在一起研究著什麼，辛笙跟府上的另一個丫鬟在旁邊伺候著。


“見過殿下。”


見到雲錚走進來，辛笙和那個丫鬟連忙行禮。


“免禮！”


雲錚擺擺手，笑吟吟的走向沈落雁她們，“你們這是在幹嘛呢？”


“還能幹什麼？”


葉紫指了指案几上的冊子，“很快就要開始春耕了，各地的墾荒進度已經報上來了，預計今年可以增加二十五萬畝耕地……”


“好事啊！”


雲錚面露笑容，“二十五萬畝耕地，要是全部種上地薯，那可要多收穫上百萬擔糧食呢！”


“哪有你想的那麼容易！”


葉紫白他一眼，“這開荒出來的土地，都得養地，光是養地都是個麻煩事兒……”


“這還不簡單麼？”


雲錚微笑，“糞肥、草木灰這些不都可以養地麼？”


“說得誰不知道似的！”


沈落雁輕笑，“我開始也以為糞肥和草木灰遍地都是，結果一看呈上來的這些冊子，才知道這事兒沒那麼簡單……”


糞肥也好，草木灰也好，好多人都是往自家地裡撒。


開荒出來的這些土地，根本弄不到那麼多的糞肥和草木灰。


軍中的馬糞這些倒是充足，但都是敞幹了拿去當燃料。


就算不當燃料，也不可能大老遠運送到那些剛開墾出來的那些土地裡面去。


不然這運輸成本得多高啊！


“這麼說，好像也是啊！”


雲錚摸摸下巴，“那就慢慢養吧！地都開出來了，還怕養不起來麼？”


“也只能如此了。”


葉紫笑笑，又問：“看你這樣，是從素贊那裡坑到糧食了？”


“嗯！”


雲錚點頭一笑，伸出三根手指。


“三百萬擔？”


沈落雁和妙音同時驚叫出聲，難以置信的看著雲錚。


“……”


雲錚一臉無語，“想什麼呢？是先交付三十萬擔，等他們這一季收成之後，再補三十萬擔！”


還三百萬擔？


她們真把素贊當成冤大頭了啊！


“啊？”


妙音愕然，旋即撇嘴，“看你這麼高興，我還以為三百萬擔呢！就你這脾性，加起來也就六十萬擔糧食，還不是一次性給，你就滿足了？”


“蚊子再小也是肉啊！”


雲錚輕輕一戳妙音的腦門，“人得學會知足！”


“你可不像是知足的人。”妙音羞惱的拍開雲錚的爪子，“我猜，你肯定還給素贊他們挖了其他的坑吧？”


“倒是有！”


雲錚點頭一笑，“不過，也不能保證他們一定能上當啊！”


他讓陳布帶西渠使團去城中轉轉，不就是給西渠使團挖坑麼？


但成不與不成，還得看西渠使團的表現。


姜太公釣魚，願者上鉤嘛！


葉紫讓雲錚坐下，笑吟吟的說：“如果他們不上當，我倒是有個辦法，說不定能從西渠弄到更多的糧食！”


“嗯？”


雲錚好奇，“什麼辦法？”


“扣押素贊！”


葉紫眼中閃動精芒，“讓西渠拿糧食來贖人！”


“這……不好吧？”


沈落雁愕然，“咱們一直恪守兩國交戰、不斬來使的規矩，一旦壞了這個規矩，以後恐怕……”


“朝廷扣押的，關我們什麼事？”


葉紫眨眨眼，“雲錚只是朔北節度使！西北都護府名義上不是還屬於朝廷麼？”

第1006章 釋放誘餌

聽著葉紫的話，別說沈落雁和妙音了，連雲錚都愣住了。


還有這操作？


話說，這西北都護府名義上確實是屬於朝廷。


素贊可是西渠大相。


西渠的統一，素贊可沒少出力。


讓桑傑拿個一百萬擔糧食來換素贊，桑傑應該會答應吧？


不過，雖然這事兒在嘴上能說得過去，但實際怎麼回事，大家其實都心知肚明。


這麼幹，屬實有點敗人品。


雖然他也不覺得自己的人品有多好，但明面上的信譽還是要講的，畢竟還要跟西渠展開貿易呢！


一次性把事做絕了，以後這貿易的事肯定就泡湯了啊！


在雲錚還在默默盤算得失的時候，沈落雁卻盯著葉紫調笑起來，“紫兒姐，你也跟雲錚學壞了！”


“就是！”


妙音深以為然的點點頭。


這種損招，不應該是雲錚才能想出來的麼？


葉紫也不否認。


事實上，她本來就是跟雲錚學的。


這要是擱在以前，她可想不到這種損招。


“你覺得可行嗎？”


葉紫目光灼灼的盯著雲錚。


“這事兒得慎重。”


雲錚正色道：“咱們要真這麼幹，從西渠弄個百十萬擔糧食，肯定是沒問題的！但咱們從長遠考慮，我剛跟素贊簽訂了協議，要在鋸齒嶺那邊開設官集……”


雲錚說出自己的考慮。


葉紫的辦法倒也不是不行。


但這就是一次性買賣。


他們得考慮是要看長遠的利益，還是隻要眼前的利益。


雲錚想的是，通過官集讓西渠的王公貴族拿糧食來換章公醉、精鹽、白糖等奢侈品，從內部去腐蝕、瓦解西渠。


甚至，可以在西渠發展歸附於他們的勢力。


畢竟，桑傑強行統一了漠西諸部，肯定有人對桑傑不滿。


這些對桑傑不滿的勢力，都可以為他們所用。


葉紫想了想，微笑道：“這麼說的話，我這辦法倒是有些多餘了！”


“也不是多餘吧！”


雲錚微笑，“如果不跟西渠展開貿易的話，這倒是個好辦法！反正西渠跟咱們也只是表面的和平，遲早都得一戰。”


“行啦，別安慰我了！”


葉紫抿嘴笑道：“我就是突發奇想，還不至於為了這麼個事而自怨自艾。”


雲錚點頭一笑，不再多言。


他確實有安慰葉紫的成分在裡面。


但這也是事實！


如果沒更好的選擇，葉紫這個辦法確實不錯。


要是怕敗信譽，完全可以跟獨孤策上演一出叛變的戲碼，讓“歸順朝廷”的獨孤策代朝廷扣押下素贊。


但現在，確實沒必要走這一步。


……


素贊本來也想到朔方好好轉轉的。


既然雲錚提出了，素贊就順勢跟著陳布到朔方四處參觀。


朔方如今雖然發展得不錯，但比起定北和馬邑來，還是要遜色不少。


不過，陳布相信，最多再有一兩年的時間，朔方將變成一座繁華的大城。


素贊等人在陳布的帶領下，在朔方四處轉悠。


素贊還特意留意了朔方的那些商鋪，尤其是是糧鋪和布行這些地方。


這些地方的供應是否充足，很大程度可以反映出朔北如今的民生情況，也可以簡單的判斷出朔北是否穩定。


不過，他們這一路走來，糧鋪、布行這些地方的供應都比較充足，街上的百姓雖然大多都面色蠟黃，但身上的衣衫卻還是比較厚實，不少人臉上都洋溢著笑容。


看得出來，朔方的百姓基本也算是安居樂業了。


這對西渠來說，並不算是個好消息。


帶著素贊他們在內城轉悠一陣後，陳布又應素贊等人的要求，帶他們前往正在擴建的外城看看。


“陳大人，朔方如此大興土木，花費應該不少吧？”


一到外城，素贊笑呵呵的詢問陳布。


素贊心中有很大的疑問。


雲錚若是真要清君側，為何要在朔方大興土木？


只是為了加強對西北都護府的掌控麼？


還是說，雲錚壓根兒就沒想過造反？


雲錚跟他說的那些，全都是騙他的？


嗯，得搞清楚這個問題啊！


“確實花費不少。”


陳布感慨：“若只是朔方大興土木都還好，關鍵是如今朔北到處都在大興土木，大相前來朔方的時候應該也看到了，王爺還命人修建從朔方到玉豐的馳道，這些都要大把大把的花銀子，搞得朔方的財政很是吃緊……”


素贊兀自搖頭一笑，“陳大人，有句話，老朽不知當講不當講？”


“大相請說。”


陳布微笑。


素贊抬眼四顧，正色道：“朔北乃苦寒之地，如此大興土木，著實有些浪費啊！”


“大相所言極是！”


陳布深以為然的點點頭，“下官也曾多次勸諫王爺，莫要在朔北投入太多，但王爺卻一意孤行，下官實在勸說不了……”


說到這裡，陳布又不住的嘆息。


“王爺乃當世大才，或許，王爺有別的考慮吧！”


素贊裝模作樣的誇讚一句，繼續四處查看起來。


轟！


正當他們四處查看的時候，他們耳邊突然傳來一聲巨響。


這突如其來的巨響將素贊等人嚇了一跳。


“保護大相！”


素讚的護衛統領大喝一聲，迅速拔刀。


其餘護衛也紛紛拔刀護在他們左右，同時四處查看，卻根本找不到巨響傳來的源頭。


“諸位莫慌！”


陳布見狀，趕緊抬手止住一眾護衛，同時黑臉吩咐隨行的官員：“立即前去採石場，命令採石場的人停止爆破！再敢驚擾西渠使者，本官要他們的腦袋！”


“是！”


隨行官員不敢怠慢，連忙往採石場那邊趕去。


陳布回頭，又滿是歉意的看向素贊等人，“實在抱歉，下官事先沒想到諸位要來這邊，沒交代好下面的人，驚擾到了諸位，還請諸位多多包涵。”


“陳大人太客氣了！”


素贊回過神來，又沒好氣的瞪向護衛統領，厲聲呵斥：“還不快把刀收起來！”


護衛統領悻悻的手刀入鞘，又命令其餘護衛收刀。


“陳大人，剛才那聲音是怎麼回事？”


這時候，丹曲又滿是疑惑的向陳布詢問起來。


“沒什麼，沒什麼。”


陳布擺擺手道：“就是採石場那邊爆破採石……”


爆破？


採石？


素贊皺眉，感覺自己完全聽不懂陳布的意思。


沉思片刻，素贊笑呵呵的詢問：“陳大人方便帶我們去採石場看看嗎？老朽也想看看貴國是如何採石的。”


“這……”


陳布面露難色，旋即打著哈哈說：“採石場那邊到處都是灰塵，又髒又亂，大家還是別去了吧！”

第1007章 自己上鉤了

陳布的拒絕讓素贊嗅到了不同尋常的味道。


區區一個採石場而已，有什麼不能看的？


髒亂之類的，明顯就是藉口。


那一聲巨響讓陳布想到了一個傳聞。


傳聞，雲錚可以召喚天雷幫他作戰。


此前，雲錚就是召喚天雷助戰，輕而易舉的攻破了龜背城。


他可不相信雲錚真的會召喚天雷助戰。


他一直懷疑，那是雲錚手中的秘密武器。


能輕易而舉的攻破一座堅固的城池的武器，想想都讓人忌憚。


“沒事、沒事。”


素贊滿臉笑容，“老朽雖不是武將，但也上過戰場，什麼樣的髒亂沒見過？老朽確實對貴國的採石方法有些好奇，還請陳大人帶我等去看看。”


“這……”


陳布更加為難，馬上岔開話題，“馬上就晌午了，諸位使者應該都餓了吧？咱們還是先回去用膳吧！”


說著，陳布就要拉著素贊返回署衙。


然而，陳布越是如此，素贊就越是好奇。


現在不過去看，等下午再去，看到的東西恐怕就不一樣了。


“你們餓了嗎？”


素贊掃視身邊的一眾西渠使者。


“沒有、沒有……”


“這一早吃的東西都還沒消食，哪裡會餓？”


“是啊，我現在正想多走走消消食呢！”


西渠使者紛紛搖頭表示不餓。


“既然大家都不餓，咱們就去看看吧！”


素贊再次向陳布提議。


眼見實在推脫不掉，陳布乾脆直接說：“實在相瞞，王爺有令，無關人等不得進入採石場！下官確實沒法帶諸位前往採石場查看！”


“既然如此，那就算了吧！”


素贊勉強一笑，臉上卻有些失望。


陳布把雲錚都搬出來了，他就算有心去看，也只能暫時打消念頭了。


“多謝大相體諒！”


陳布如蒙大赦，“咱們還是先回署衙吧！”


“也好！”


素贊點頭答應，卻又不甘的往巨響傳來的方向看去。


回署衙的路上，素贊心中還是極其不甘。


一想到傳說中的召喚天雷助戰，他就有種如芒在背的感覺。


雲錚可是他們最大的敵人！


雲錚手中有著讓他們忌憚的武器，他必須得弄清這到底是怎麼回事啊！


否則，將來跟雲錚交戰，要是連一點防範措施都沒有，那豈不是等於將他們的一座座城池拱手讓給雲錚？


不管怎麼樣，都要弄清這到底是什麼武器，威力到底如何。


……


吃過午飯以後，雲錚便抱著雲錦在後院溜達。


上午捱過教訓的沈念慈乖乖練武，乞顏也乖乖的在亭子裡背誦詩詞，雲蒼屁顛屁顛的想找兩人玩，卻被雲錚攆去一邊。


看著雲蒼一個人可憐巴巴的在那玩小火車，雲錚心中不禁暗笑。


這小子，身在福中不知福。


等他有個四五歲了，又要念書，又要學武，有他忙的時候。


正當雲錚胡思亂想的時候，辛笙疾步而來：“啟稟殿下，西渠大相素贊求見！”


“素贊？”


雲錚微微詫異。


這貨怎麼來了？


是想找自己喝酒，還是有其他的事？


不會是為了採石場的事來的吧？


他早已接到了陳布派人送來的消息，素贊他們在聽到採石場的爆破聲之後的表現，他心中一清二楚。


將雲錦交給辛笙後，雲錚快速來到正堂。


此時，沈落雁這個王妃正代替雲錚接待素贊。


見到雲錚，素贊立即站起身來，“見過王爺。”


“大相不必多禮。”


雲錚微笑，“不知大相登門，有失遠迎，失禮、失禮！”


“王爺太客氣了。”


素贊陪笑：“不請自來，當是老朽失禮才是。”


“大相言重了。”


雲錚哈哈一笑，又吩咐沈落雁，“你去後院監督著那幾個孩子吧！我陪大相聊聊。”


“好！”


沈落雁站起來，“大相，那妾身先失陪了！”


“王妃慢走！”


素贊微微施禮。


“本王還說晚點去找大相，沒想到大相倒是先找來了！”


雲錚重新邀請素贊坐下，又笑呵呵的問：“不知大相登門造訪，所為何事？”


素贊微笑：“王爺聰明絕頂，應該知道老朽的來意吧？”


臥槽？


真是為了採石場的事來的啊？


雲錚心中詫異，卻故作糊塗道：“本王上午一直在給桑傑聖王準備禮物，才回到府上不久，不知大相這是何意啊？”


不知道麼？


素贊心中冷哼。


多半是裝糊塗吧？


在心中暗罵雲錚一陣後，素贊又將上午的事說出來，直言想去採石場看看，希望雲錚應允。


“這就沒必要去了吧？”


雲錚臉上的笑容逐漸消失，正色道：“不瞞大相，採石場那邊涉及到我大乾的一些機密的東西，確實不方便讓大相和諸位使者前去查看。”


這情況，跟他想的有點不一樣啊！


他還以為素贊會悄悄的派人前去探查呢！


他都準備好抓捕細作換糧食了，素贊竟然跟他玩光明正大這一套？


這貨有點不按套路出牌啊！


素贊似乎早就猜到雲錚會拒絕，當下開口：“老朽也不白看！王爺開個價吧！”


喲呵？


這貨的覺悟挺高的啊！


“這確實不方便！”


雲錚以退為進，一臉為難。


“坊間聽聞，王爺會召喚天雷助戰，依老朽看來，這傳聞中的天雷，就是王爺開山採石的東西吧？”


素贊也不急，只是繼續試探。


“哈哈，這個……”


雲錚打個哈哈，“大相，咱們非得聊這些東西嗎？本王都說了，這些東西涉及到我大乾的機密，你非揪著本王聊這些，本王都不知道該如何接話了啊！”


這老傢伙也太直接了吧？


就一點都不拐彎抹角唄？


素贊正色道：“老朽確實對這個東西挺好奇的！老朽想看看王爺如何利用此物開山採石！王爺就說說吧，到底需要老朽付出些什麼東西，才能滿足老朽這點小小的好奇心？”


“大相這要求，真的讓本王很為難啊！”


雲錚輕輕一嘆，“在大相看來，這就是聽個響的事！但大相有所不知，這一聲響，本王就得花費百八十萬兩銀子啊！”


百八十萬兩銀子？


素讚的老臉不住抽動，愕然的看著雲錚。


吹牛也沒有這麼吹的吧？


就那麼響一聲就是百八十萬兩銀子，雲錚手上就算有座金山也禁不住這麼折騰啊！


敲詐！


雲錚分明就是在敲詐！

第1008章 再來一筆

素贊知道，如果自己想要弄清那神秘的“天雷”到底是怎麼回事，肯定是要大出血了。


但若是就此放棄，他又實在心有不甘啊！


對於這種威力巨大且未知的武器，而且還是掌握在敵人手中的武器，正常人都會想要一窺其真容。


他自然也不例外。


但要是讓他拿個百八十萬兩銀子去聽這麼一聲響，他又實在捨不得啊！


怎麼辦？


到底該怎麼辦？


素讚的腦子飛速運轉著。


但思來想去，也沒有太好的辦法。


猶豫一陣，素贊開口道：“這樣吧，老朽願意拿出十萬兩銀子出來，見識一下王爺手中的‘天雷’的威力。”


十萬兩銀子？


聽著素讚的話，雲錚臉都綠了。


有那麼一瞬間，他真想直接端起茶水往素贊臉上潑。


想什麼呢？


十萬兩銀子就想看自己的秘密武器？


我他媽缺你這十萬兩銀子麼？


打發叫花子也不是這麼打發的啊！


雖說他手中的炸藥已經算不上是絕密了，但對於西渠來說，這絕對完全未知的東西啊！


十萬兩銀子就想讓自己爆破一次給他看？


這絕對是在做夢啊！


“本王手中雖不寬裕，但也缺這十萬兩銀子。”


雲錚乾脆的拒絕，“這麼跟大相說吧，本王給桑傑聖王準備的禮物，都價值幾十萬兩銀子……”


嫌少？


素贊眉頭一擰。


心中暗罵雲錚貪得無厭。


自己就是想看看那所謂的“天雷”到底有多大的威力，又不是讓他賣一些那種武器給自己。


就這樣，十萬兩銀子他還嫌少？


“二十萬兩銀子！”


素贊直接將價碼翻倍。


雲錚笑而不語，顯然並不滿意。


“三十萬兩！”


素贊一咬牙，再次提高價碼。


眼見火候已經差不多了，雲錚也不再裝矜持了，微笑道：“如果大相實在想看，就給本王八十萬擔糧食吧！連帶著此前的六十萬擔糧食，一共一百四十萬擔糧食！前期先給一半，這一季收成之後，再給剩下的一半！”


八……八十萬擔糧食？


素贊臉色一變，立即在心中問候雲錚的祖宗十八代。


一次性給他七十萬擔糧食，已經超過他們邊境地區調集的糧食的極限了！


這樣，就需要從西渠都城調集糧食了！


如此一來，這運輸途中的損耗可就大了！


這個雲錚，還真不是一般的貪得無厭！


“王爺，這個價碼，未免也太高吧？”


素贊眉頭緊皺，馬上開始討價還價：“若是二十萬擔糧食，老朽倒是可以考慮一下！”


“這個價碼還真不高！”


雲錚搖頭一笑：“可能大相覺得，就聽個響而已，哪需要花費這麼多？但大相有所不知，為了把這玩意兒弄出來，本王前前後後投入了上千萬兩銀子。”


“而且此物的造價也確實高得離譜。”


“有道是雷聲一響，黃金萬兩！此話絕非虛言！”


“要不然，本王攻城掠地之時，何須拿士卒的性命去填？”


“況且，這可是本王手中最絕密的東西，本王的父皇前來巡視之際，想見識一下此物的威力，本王都沒答應……”


雲錚說得格外認真。


不知道的，還以為他說的都是真的呢！


素贊也被雲錚忽悠得暈頭轉向的，根本不知道雲錚哪句話是真，哪句話是假。


但有一點，素贊覺得雲錚說的可能是實話。


那“天雷”的造價應該確實不低。


要不然，雲錚攻城掠地的時候，直接以“天雷”展開攻擊就好了，根本沒必要率領大軍辛辛苦苦的攻城。


也就是說，雲錚手中的秘密武器，無法大規模的運用到戰場上？


要是這樣的話，看與不看，似乎也沒有多大的區別。


不過，轉念一想，素贊又否定了自己的想法。


他開山採石都能用得起的東西，攻城掠地的時候還能用不起？


還是看一看比較好！


至少，自己心裡也有個底啊！


一時間，素贊也陷入了糾結之中。


雲錚也不打擾素贊，慢悠悠的端起茶水細品，讓他慢慢的想。


反正，給他看看炸藥的威力是可以的。


畢竟，這炸藥在軍中早已不是秘密了。


甚至在那些田兵中都已經不是秘密了。


就算他再想保密，時間一長，自然而然就傳出去了。


但素贊想看，肯定要拿出點誠意來。


銀子他現在是真不怎麼缺。


他缺的還是糧食！


此刻，素贊心中也做著天人交戰。


默默的思索一陣後，素贊咬牙道：“連帶之前的糧食，一共一百萬擔！按照王爺所說，先給一半！如果王爺願意，就帶老朽去看看！如果王爺實在不願意，那就算了！”


能省則省！


給雲錚的糧食太多，對他們絕不是什麼好事。


“這樣啊？”


雲錚故作思索，旋即無奈的點點頭：“罷了，既然大相都把話說到這個份上了，那就按大相所說吧！誰叫本王這麼欣賞大相呢？”


欣賞？


欣賞你十八代祖宗！


這個混蛋！


分明是把自己當成了冤大頭！


但為了見識一下那“天雷”的威力，他也只能被迫當這個冤大頭。


素贊強忍大罵雲錚的衝動，起身道：“那咱們現在就出發？”


“好！”


雲錚跟著站起來，“不過，大相啊，本王還是有點小心之人！本王擔心你們貴國的聖王會有意見，到時候會讓人先把你們扣下，等糧食到了，本王再放你們回去，你看如何？”


“可以！”


素贊爽快的答應：“明日出發，老朽先派人回去傳遞消息！”


“好、好！”


見素贊如此乾脆，雲錚也沒有其他顧慮了。


素贊來一趟，送來一百萬萬擔糧食，雖然不是一次性給，但也算是不錯了！


雖然比不上老三這個送財童子，但來日方長嘛！


在雲錚的帶領下，他們很快來到城南的採石場。


雲錚也不墨跡，直接讓沈寬帶人去安裝加了白糖的炸藥。


既能賺來糧食，又能震懾一下素贊，何樂而不為呢？


等該疏散的勞工疏散完畢後，沈寬舉起了手中的旗幟。


隨著沈寬的旗幟舉起，一個人立即點燃炸藥，旋即快速逃離。


雲錚和素贊站在遠處，靜靜的看著採石場。


“轟！”


伴隨著震耳欲聾的爆炸聲，整個地面似乎都開始顫抖起來。


素贊死死的瞪大眼睛，傻傻的看著遠處的景象，腦海一片空白。


他們腳下的大地在顫抖。


他的靈魂，更在顫抖……

第1009章 禮儀之邦

第二天一早，西渠使團便要離開。


雲錚親自前來相送，並送上十罈美酒。


這可是正兒八經的酒頭！


雲錚正色道：“這十壇是本王窖藏多年的上等美酒，比起之前宴席所喝的美酒，還要珍貴百倍不止！請大相替本王送給桑傑聖王，他日若有機會，本王定與桑傑聖王不醉不歸！”


“老朽代聖王謝過王爺！”


素贊躬身行禮，心中卻極其不屑。


比之前的美酒還要珍貴百倍？


他才不相信呢！


他甚至都懷疑，雲錚會在這酒裡下毒！


在聖王品嚐之前，定要先讓人驗酒！


“大相客氣了！”


雲錚微笑道：“我大乾是禮儀之邦，向來講究禮尚往來！”


禮儀之邦？


去你姥姥的禮儀之邦？


哪個禮儀之邦能養出你這麼個陰險狡詐、厚顏無恥的玩意兒？


素贊在心中大罵，臉上卻是掛滿笑容，“老朽先行告辭！他日若有機會，老朽再與王爺把酒言歡！”


“好好！”


雲錚連連點頭，“大相和諸位慢走，本王就不遠送了！”


說著，雲錚衝陳布使個眼色。


陳佈會意，立即送上通關文牒。


“王爺留步！”


素贊勉強擠出一絲笑容，向雲錚拱拱手，帶著眾人離去。


看著逐漸遠去的隊伍，雲錚不禁露出一絲壞笑。


要是桑傑能喝死，這十壇“美酒”可就立了大功了。


不過，就算喝不死桑傑，能讓他難受一下也是好的。


“行了，都散了吧！”


雲錚翻身上馬，又吩咐陳布，“反正採石場那邊都已經開出來了，就多派點人去採石吧！”


“是！”


陳布欣然領命，又提醒雲錚：“殿下，白水河很快就要開始解凍了，那些翻水車也得抓緊時間了……”


雲錚點點頭：“放心吧！春耕之前，會有大量新式翻水車送到的！”


陳布聞言，頓時高興的點點頭。


朔北接連打了三年仗了！


該停下來發展民生了！


有了這些新式翻水車，可以多澆灌很多土地。


“你跟西渠使團的其餘幾個人聊得如何？”


這時候，雲錚又向陳布詢問。


“聊得還可以吧！”


陳布臉上露出一絲壞笑，“其中有個叫赤如的人，應該可以多多交流！”


“那這個事兒就交給你去辦了！”雲錚滿意一笑，“只要他能弄來糧食，咱們的美酒管夠！”


“下官明白！”


陳布哈哈一笑。


西渠使團到訪，他們也算是收穫頗豐。


不枉他們賠了幾天的笑臉。


在他們返回的時候，素贊也帶著人馬快速離去。


離開朔方十里，素贊立即叫來丹曲，吩咐道：“你先帶上五十人，以最快的速度返回，讓人籌集糧食送到鋸齒嶺一帶！另外，派人將這份協議送往大乾皇城！”


說著，素贊又將他與雲錚簽訂的協議交給丹曲。


“這是為何？”


丹曲不解的問。


“愚蠢！”


素贊瞪丹曲一眼，低聲解釋：“雲錚不過是朔北節度使，他憑什麼與我朝簽訂這份協議？這就是他的反心，懂麼？”


“原來如此！”


丹曲恍然大悟，趕緊接過協議，“那我等先行返回，大相一路保重！”


“去吧！”


素贊輕輕揮手，“放心，雲錚不會要我們的命！籌集糧食一定要儘快，否則我們都會一直被扣押！”


“是！”


丹曲領命，迅速叫上五十人，快速脫離隊伍。


望著遠去的丹曲的等人，素贊不禁長長的嘆息一聲。


昨天夜裡，他輾轉到天亮，一宿都沒有閤眼。


可直到現在，只要想到採石場那可怕的一幕，他都還是沒有一丁點的睡意。


他已經從雲錚那裡瞭解到了，那東西不叫天雷，叫炸藥。


炸藥的力量，實在太可怕了！


也許，那炸藥的造價確實很高，但絕對沒有高到雲錚所說的那個程度。


一旦雲錚將炸藥大量的用在戰場上，天下間恐怕沒有哪座城池能抵擋得住炸藥的力量。


可惜，當他提出想買點炸藥的時候，雲錚卻死活不同意。


無論他開出什麼價碼，雲錚的態度都異常堅決。


這種擁有毀天滅地的力量的武器，實在太可怕了！


必須要想辦法弄清這炸藥到底是如何製作的。


另外，還要想辦法讓西北都護府一直亂下去，讓雲錚陷入內亂的泥潭，無法抽身。


更要想辦法讓大乾陷入內戰。


就算雲錚不發動叛亂，都要想辦法挑起雲錚和大乾朝廷的矛盾，讓大乾朝廷看到雲錚的威脅，聯合大乾朝廷，將雲錚的勢力一舉剷除！


絕不能再放任雲錚繼續做大下去！


否則，一旦雲錚主動向西渠發起進攻的時候，西渠必敗！


此番回去以後，還得儘快出使大乾皇城啊！


素讚的腦海中冒出無數的想法，全都是對付雲錚的想法。


雖然他們跟雲錚簽訂了和平協議，但云錚的威脅卻絲毫不曾減弱，反而有愈演愈烈的趨勢！


……


跟陳布他們分別後，雲錚回到王府。


“殿下，那些酒頭都送出去了？”


見到雲錚，早已等在王府的章虛立即屁顛屁顛的跑上來問。


“肯定啊！”


雲錚哈哈一笑，眨眨眼道：“那可是窖藏了多年的極品佳釀！是送給桑傑的禮物，他們沒理由拒絕啊！”


“哈哈！這些酒頭，肯定夠桑傑喝一壺的！”


章虛也跟著大笑，“要是桑傑直接喝死了，那就更好了！”


靠！


這鳥人，怎麼跟自己想到一塊兒去了？


雲錚笑看章虛一眼，“行了，先不說這個事兒了！我們這幾天就要去阜州了，你手頭的事情多不多？不多的話，跟我們一起去阜州轉轉。”


“這……”


章虛的笑容戛然而止。


默默的思索片刻，章虛搖頭道：“我暫時走不開，我還得督造翻水車，看看能不能進一步改進一下……”


雖然他們此前已經改進過翻水車了。


但章虛覺得，翻水車應該還有改進的空間。


另外，他也得等河水解凍，進一步驗證翻水車是否可靠，如果有什麼問題，就得及時解決！


要不然，等大量的翻水車製造出來了，用的時候卻又出了問題，不但浪費他們製造翻水車的材料和時間，也耽誤春耕。


從今年開始，耕種可是朔北和西北都護府的重中之重。


“這樣啊？”


雲錚想了想，“那就辛苦你了！我們這次可能會在阜州多呆一段時間，你要是忙完了，也可以來阜州找我們！”


“好！”


章虛點頭答應……

第1010章 老熟人

二十天後，雲錚一行人來到阜州。


他們先是趕往涇陽府，聽脫歡詳細的給他們說了阜州這一年的時間的治理成果以及阜州面臨的問題。


隨著攤丁入畝的順利推行，阜州的民生得到了極大的改善。


官場方面，脫歡展現出卓越的才能，提拔了一大批賢才充當阜州各郡的主官。


不過，這些官員基本都沒有得到吏部正式任命，基本都屬於有實無名。


另外，朝廷這邊也一直沒有停止對阜州的滲透。


脫歡抓了上百號朝廷派往阜州的奸細，現在都被丟去從事採礦、開渠等重體力勞動去了。


即使如此，阜州應該都還潛藏著大量朝廷派來奸細。


不過，因為脫歡一直對這個事抓得很嚴，那些奸細倒也沒有在阜州弄出大的亂子來。


另外，朔北的通貨膨脹也影響到了阜州的物價，目前阜州的物價相較去年上漲了將近兩成。


這也是阜州目前最大的問題。


短時間內，這個問題也會一直存在。


目前，脫歡和雲錚都沒有太好的解決辦法，


他們沒法增加太多的供給，只能通過販售一些奢侈品來收攏流通的銀錢，儘量去控制市場上流通的銀錢。


等朔北和西北都護府的情況好轉，阜州通貨膨脹的問題自然而然就跟著解決了。


在涇陽府呆了幾天後，雲錚又帶著沈落雁他們趕往長樂郡。


這可是他的寶貝女兒的食邑之地，他們肯定要來看看。


不但要看，還要大力發展長樂郡。


畢竟，長樂郡作為雲錦的食邑，是不需要向朝廷交稅的。


這發展好了，錢糧都是進他們自己的口袋。


長樂郡位於阜州西南，距離涇陽府大概兩百里，距離垚西大概一百二十里。


長樂郡的戰略位置不如垚西，但自然條件相對較好。


整個阜州，除了涇陽府、雎平郡之外，就屬長樂郡的自然條件最好了。


長樂郡擁有十二萬戶人，除了他們調過來的人馬之外，在籍人口將近七十萬。


也正是因為如此，長樂郡缺少無主的土地，整個長樂郡的官田加起來也就兩千多畝。


屈峙和周密率領人馬來到長樂郡後，已經開墾了六萬多畝土地出來。


但被開墾出來的土地的條件都不怎麼好，要麼就是缺乏水源的坡地，要麼就是一些容易被水淹的窪地。


雖然屈峙也帶人修建了一些水渠，但很多坡地還是沒法將水引去灌溉，只能在坡地下方修建水窖用於存水，要灌溉，就只有靠人挑水到坡地進行灌溉。


目前，屈峙他們採用的是責任制。


譬如，新開墾出的幾畝土地，指定一個田兵負責管理。


將來地裡種出糧食多了，田兵才能分到更多的糧食。


目前，他們的肥料基本是三種。


草木灰、糞肥以及漚肥。


但新開墾出來的土地，第一年到底能收穫多少糧食，誰也不敢保證。


聽著屈峙的彙報，雲錚不禁暗暗頷首，又問：“營中的士氣怎麼樣？有沒有人因為被調往長樂郡屯田而心生不滿？”


“有。”


屈峙點頭道：“末將所部都是以前的城守軍，以前除了操練最多也就是幫著押送糧草，現在被安排來屯田，心中難免有些怨言，不過這段時間大家都逐漸習慣了，也沒那麼多怨言了。”


這個結果，倒並不讓雲錚感到意外。


這世間沒那麼聖人，也沒有那麼多偉大的人。


突然從城守軍變成了田兵，那些士卒沒怨言就怪了。


雲錚默默的思索片刻，扭頭吩咐葉紫：“回頭咱們商量一下，看看能不能把新開墾的土地所產的糧食分一部分給參與開墾土地和興修水利的那些士卒，提高一下大家的積極性！”


“這倒是可以！”葉紫抿嘴一笑，“如果這個事能落實下去，肯定不會有人再有怨言了！”


分糧，肯定是可以的。


但分多少，也需要考慮一下子。


分太少，調動不了大家的積極性。


分太多，他們的負擔又重。


回頭可以好好的研究一下。


雲錚四處看了看，又問屈峙：“聽脫歡說，朝廷往綏州增兵了？”


“也不算是增兵吧！”


屈峙微笑道：“朝廷從西北抽調了將近十萬兵馬到綏、燎、莒三州交界的雄雞嶺一帶……”


趙汲升任鎮軍大將軍，兼領綏州刺史，總管燎、涼、莒、綏四州兵馬！


這權力，不是一般的大！


放眼整個大乾，除了雲錚，也就趙汲統領的兵馬最多。


朝廷的意圖很明顯，減少燎州和涼州的兵力，儘可能的縮短補給距離，同時，以趙汲為帥，提防雲錚。


雲錚自然明白朝廷的意圖，又問：“莒州目前有多少兵馬？”


“莒州有六萬兵馬！”


屈峙回道：“以裴茂為主將，周道恭為副將……”


裴茂原本就是西北軍的悍將，算是趙汲的嫡系。


讓裴茂統領莒州駐軍，也有利益趙汲掌管莒州大軍。


聽著屈峙的話，沈落雁不禁感慨：“雲厲為了提防我們，還真是煞費苦心啊！”


“誰說不是呢？”


雲錚笑笑，又問屈峙，“你對這個裴茂瞭解麼？”


“這個倒是不瞭解。”


屈峙回道：“殿下令我們不要招惹莒州駐軍，我們也沒有跟莒州駐軍有交集！不過，莒州前線，倒是有兩位殿下的熟人……”


熟人？


雲錚詫異，好奇的問：“誰？”


屈峙咧嘴一笑：“袁琮和袁珪父子！”


聽著屈峙的話，幾人不由得微微一愣。


“哈哈……”


片刻之後，幾人又忍不住大笑起來。


這兩位，還真是雲錚的熟人啊！


不過話說回來，這父子倆也真是厲害。


一次次的出事，卻一次次的活了下來。


關鍵是，這父子倆都還沒有被雲厲棄用！


可見，雲厲對袁琮和袁珪父子還是很看重的。


至少，這父子倆是真正忠於他的人。


“袁琮父子如今在哪裡領兵？”


雲錚滿臉笑意的詢問。


屈峙：“袁琮和袁珪父子領兵一萬五千，駐守於盧林要地，與我們在八洞鎮的駐軍僅隔二、三十里……”


盧林麼？


雲錚笑笑，若是有機會，還真是想會會這父子倆呢！


這麼長時間不見了，還怪想他們的！


“行了！咱們回去吧！”


雲錚收斂笑意，吩咐屈峙：“今晚，本王和王妃他們就回署衙了，就住在軍中！”


“啊？”


屈峙一愣，旋即建議：“殿下，世子和長樂郡主年紀尚小，還是住署衙吧？”


“無妨！就住軍中！”


雲錚擺擺手，“軍中也凍不著、餓不著他們，他們怎麼就不能住軍中了？就這麼決定了！”

第1011章 發難

皇城。


朝堂上。


雲厲的臉色很不好。


若非是在朝堂上，雲厲怕是要放聲咆哮了。


西渠派人送來的協議，雲厲和群臣都已經看了。


這份協議本身是沒有太大的問題的。


問題是，雲錚憑什麼跟西渠簽訂這份協議？


朝廷都只收到了西渠的立國國書，還沒跟西渠簽訂任何協議！


雲錚這明顯是僭越了！


“殿下，這是西渠的離間之計！”


唐術站出來，沉聲道：“西渠肯定是想讓朝廷與六殿下開戰，當朝廷和六殿下鬥個兩敗俱傷之時，就是西渠大軍壓境之日！”


唐術的話，也得到很多人的認可。


有人跟著頷首贊同，也有直接進言。


“是啊，殿下！”


“我們可不能上西渠的當啊！”


“唐大人言之有理……”


聽著這些聒噪的聲音，雲厲差點拿起御案上的奏摺砸過去。


廢話！


他難道不知道這是西渠的離間之計。


可他受不了這份憋屈啊！


這份協議，無異於狠狠地往他和朝廷的臉上抽了一巴掌啊！


他彷彿看到他的岳丈指著他的鼻子罵：你就是個窩囊廢，我一定都不怕你，我怕的是你的六弟！


他又彷彿看到雲錚在他面前嘚瑟：老三，你看吧，你的岳丈都瞧不上你，在他心中，我比你強多了，我才是代表大乾的人！


這兩幅畫面交替在雲厲的腦海中出現，讓他無比憋屈。


哪怕西渠先跟朝廷簽訂先關的協議，再跑去跟雲錚簽訂協議，他的心裡都能稍微好受那麼一點點。


雲厲深吸幾口氣，努力的壓下心中的怒火，抬手止住進言的大臣，沉聲道：“孤知道西渠這是在挑撥離間！孤不會上西渠的當。”


聽著雲厲的話，群臣紛紛閉嘴。


既然雲厲已經表明態度了，也不需要他們進言了。


沉默一陣，雲厲擺擺手，滿臉愁容的說：“還是說說攤丁入畝的事吧！各地的情況諸位也知道了，朝廷到底要不要跟著推行攤丁入畝？”


說起這個事，雲厲又不停在心中咒罵雲錚。


這個狗東西搞這個攤丁入畝，可把他害苦了。


那狗東西在阜州推行攤丁入畝的事已經傳開了，各州都有無地百姓想往阜州遷移，


如今，各州各郡都在阻攔那些無地百姓遷往阜州，不予放行。


但這也導致各個州郡的民怨越來越大。


長此下去，搞不好要出亂子了。


他懼這些普通百姓造反，但怕這些普通百姓背後有人支持啊！


面對雲厲提出的議題，群臣頓時陷入沉默。


攤丁入畝的好處，大家都知道。


但這個事要損害到很多人的利益，包括他們自己的利益。


能不推行，肯定是好的。


“說話！一個個都啞巴了？”


眼見沒人開口，雲厲頓時來了火氣。


他也知道攤丁入畝的好處，但現在不是推行攤丁入畝的時候。


老六當初只是在阜州推行攤丁入畝，就遇到那麼大的阻力，要不是那狗東西手握重兵，又使陰招滅了蘇家這個出頭鳥，阜州必亂。


一旦他在全國範圍內推行攤丁入畝，可就觸動太多人的利益了。


他可不想成為眾矢之的。


“臣以為，此事可暫緩！”


徐實甫站出來，進言道：“這新稅制尚且還需要更長的時間來驗證，只是一年，並不能說明新稅制就一定好！”


“未必吧！”


這時候，雲霆站出來，當朝質問：“敢問徐大人，阜州去年賦稅幾何？比起前年，是否有增加？”


“這……”


徐實甫微微張嘴，硬著頭皮道：“阜州稅賦相比前年增加近一成。”


“是啊，增加了近一成！”


雲霆呵呵一笑，“徐大人別忘了，去年阜州的長樂郡，可是未向朝廷交稅的！可即使如此，阜州的稅賦還是增加了近一成！放眼整個大乾，去年又有哪個州的稅賦增加了？這難道還不能說明問題？”


“四弟言之有理！”


二皇子立即出聲附和，“攤丁入畝的好處，明眼人都看得出來，諸位大人難道看不出來？諸位大人恐怕是怕朝廷推行新稅制，損害自己的利益，這才一言不發吧？”


“對！”


老五也站出來，抬眼掃視群臣，厲聲大喝：“諸位大人為了自己的利益而損害朝廷的利益，到底居心何在？”


隨著自己的三個兄弟開口，雲厲心中頓時陰冷起來。


這幾個混蛋！


難怪這幾個混蛋前段時間安分了。


敢情，他們是在等這個發難的機會！


他們就是唯恐天下不亂是吧？


可是，他這三個兄弟說的都是事實。


他若是為了怕引起亂子就不顧朝廷的利益，拒絕推行攤丁入畝，那豈不是等於自己打自己的臉？


“咳咳……”


雲厲輕輕咳嗽一聲，警告的看向老五，“五弟，進言就進言，莫要無端端的抨擊諸位大人！”


“太子殿下，臣弟這可是為國著想啊！”老五的臉上佈滿笑容，“如今六弟虎視眈眈，西渠賊心不死，我朝明明有著增加賦稅的辦法，而且六弟都替朝廷驗證過了，朝廷卻還是不推行新稅制，難道要坐以待斃嗎？”


雲霆深以為然的點點頭，“太子為了朝廷的財政，不斷開源節流，如今，增加賦稅的良策擺在眼前，太子殿下還有什麼好猶豫的呢？”


“這還關乎民心啊！”


老二馬上又接過話茬，痛心疾首的說：“利國利民之舉，卻不推行，朝廷到底還要不要民心了？”


三人似乎早就商量好了，輪番在朝堂上進言。


字字句句，都是為朝廷著想。


字字句句，卻又在給雲厲出難題。


雲厲心中氣得要死，但卻找不到駁斥的理由。


“三位殿下，且聽下官一言。”


顧修向三人施禮，這才開口道：“三位殿下一心為國，下官深感佩服！朝廷要稅賦，也要民心！但是，朝廷也要考慮穩定啊！”


“穩定？”


雲霆冷眼看向顧修，“各地的貧苦的百姓都快鬧起來了，這就叫穩定嗎？朝廷非得等到天下貧苦百姓紛紛揭竿而起才甘心？”


面對雲霆的質問，顧修頓時啞口無言。


徐實甫一時間也找不到合適的理由出來反駁不安好心的雲霆三人，只能向雲厲進言：“依微臣之見，此事還是先問問聖上的意見吧？”


“也好！”


雲厲馬上答應，“此事今日暫且不議，待孤詢問父皇的意思再說！”

第1012章 雲厲的殺心

退朝以後，雲厲沒有馬上去找文帝，而是招徐實甫、顧修等幾個親信到自己的太子府商議。


老二他們三個今日突然發難，確實讓他有些措手不及。


關鍵是，老二他們還說得句句在理。


他想找個理由讓三人閉嘴，卻根本找不到合適的理由。


這三個狗東西肯定是指著天下大亂。


到時候，他們也會興兵造反！


這是他們爭奪皇位唯一的機會！


這三個狗東西，其心可誅！


他們跟老六一樣，都不是什麼好鳥！


要不是父皇還健在，他真想一舉將這三個狗東西全部賜死！


他們的黨羽都被自己剪除得差不多了，還敢跟自己作對？


他們以為他們是手握重兵的老六麼？


找個機會，一定要狠狠地教訓一番這三個狗東西！


不過，這三個狗東西現在學聰明瞭。


一般情況下，這三個狗東西在朝堂上都是不發一言，關於朝廷和老六的事，他們也是事不關己高高掛起的態度。


這就搞得他完全沒機會光明正大地收拾這三個狗東西。


“說說吧，該如何應對老二他們的發難？”


雲厲眉頭緊皺的坐在那裡，本就憋悶的心情更加憋悶。


“他們怎麼說都沒用，關鍵是要看聖上的態度！”


徐實甫思忖道：“殿下應該想如何去說服聖上！”


“孤昨日已經試探過父皇的態度。”雲厲面露愁容：“父皇雖沒有直接表態，但聽他的意思，好像也是贊同全面推行攤丁入畝的。”


“聖上也是這個意思？”


徐實甫的眉頭瞬間擰到一塊兒，“若真是如此，可就麻煩了啊！”


雖然文帝已經多日不曾臨朝，但文帝在朝中的威信還在。


一旦文帝同意全面推行攤丁入畝，他們將變得極其被動。


顧修稍稍思索，建議道：“殿下可跟聖上細說這裡面的利害關係，聖上應該能理解殿下的難處！”


“你當聖上看不出這裡面的利害關係？”


徐實甫輕哼：“聖上看得比你我都明白！”


文帝若是連這裡面的利害關係都看不出，就白當這麼多年皇帝了！


現在是要弄清，文帝到底是怎麼考慮的！


他到底更看重稅收和民心，還是更看重大局。


從大局上來說，現在肯定不是全面推行攤丁入畝的最佳時機。


要全面推行，也得等到朝廷沒有內憂外患的時候再說。


那個時候，朝廷可以應付任何局面！


但現在，一旦出現大亂，朝廷很可能應付不了複雜的局面。


到最後，朝廷的稅收不但不會增加，甚至還可能急劇減少！


徐實甫作為戶部尚書，將這裡面東西看得太明白了。


聽著徐實甫的分析，雲厲心中更是犯愁。


顧修沉思片刻，又說：“想說服聖上，就得想如何應對那些貧民，只要能壓住那些貧民遷往阜州的念頭，聖上應該會同意的！”


“孤也考慮過這個問題！”


雲厲眼中閃動寒芒，“最好的辦法就是挑撥離間！”


“怎麼個挑撥離間法？”顧修追問。


雲厲冷冷道：“派人在那些想遷往阜州的貧民中製造混亂，讓他們自相殘殺，差不多的時候，朝廷再出兵誅殺亂民！”


這就是雲錚對付蘇氏的辦法。


只不過是換了個花樣和對象而已。


“殿下此計倒也精妙！”


徐實甫贊同地點點頭，“不過，殿下不可能以此去說服聖上啊！”


雲厲若是敢跟文帝說這個辦法，絕對少不得挨一巴掌。


這個事，他們可以私下裡進行。


但說服文帝的說辭必須是另外一套。


“孤知道。”


雲厲長嘆一聲，“孤本打算今日在朝堂的時候，借群臣的口來否決全面推行新稅制的事，但卻沒想到老二他們會突然發難……”


說起這個事，雲厲就恨得牙癢癢。


要不是老二他們突然發難，這個事肯定就被否決了。


只要父皇看到群臣的態度，也不會強行全面推行新稅制。


自己的如意算盤，徹底被那三個狗東西破壞了！


“現在不是說這個時候。”


徐實甫揉揉腦袋，“當務之急，是要想個足以說服聖上的理由，借聖上之手來阻止這個事！如此，既不損殿下的名聲，也能減少麻煩！”


“有道理！”


雲厲深以為然的點點頭，“孤估計，若是孤強行阻止此事，老二他們肯定會大肆宣揚，是孤阻撓朝廷推行新稅制，從而敗壞孤的名聲！”


以他對老二他們三個的瞭解，他甚至可以斷定，一旦到了那個時候，他們三個必然這麼做。


那樣一來，他就徹底站在那些貧民的對立面了！


正當幾人苦苦思索該以什麼理由來說服文帝的時候，太子近侍突然疾步而來，附在雲厲耳邊低語幾句後，又送上一封信。


雲厲輕輕揮手，示意近侍退下，迅速拆開手中的信。


看到信上的內容，雲厲的心思頓時活絡起來，又將信交給徐實甫他們幾個看。


信上的內容很簡單。


雲錚帶著一家老小去到阜州長樂郡。


據可靠消息，雲錚他們應該會在長樂郡逗留很長時間。


雲厲本來還在想說服文帝的說辭，現在卻完全將此事拋在腦後了。


“有沒有辦法可以將他們永遠留在長樂郡？”


雲厲眼中寒芒閃動，殺機畢現。


機會！


這是個絕佳的機會！


想在朔北弄死雲錚，實在太難了。


但若是在長樂郡的話，或許有機會！


而且，雲錚的一家老小都在長樂郡！


若是將他們一網打盡，朔北那些將軍連個效忠的對象都沒有了！


朝廷只要許以好處，定能一舉收服那些將軍！


徐實甫皺眉思索，搖頭道：“如果想刺殺的話，著實有點難！”


“這倒是！那狗東西走哪都帶著上千親衛，刺殺不太現實。”


雲厲微微頷首，“孤想的是，是否可令趙汲悄悄調動兵馬，以迅雷之勢將他們圍困於長樂郡，將他們一網打盡！”


他們在莒州有著六萬兵馬！


雄雞嶺一帶，還有十萬大軍！


而云錚放在長樂郡的兵馬只有三萬！


長樂郡距離北麓關的距離也不算近。


如果他們能以最快的速度將雲錚圍困於長樂郡，再集中優勢兵力猛攻長樂郡，雲錚的援軍還未趕到，長樂郡或許就破了！


十六萬對三萬，難道還沒有勝算麼？


只要解決了老六這個狗東西，其他的所有問題都不是問題！


徐實甫想了想，擔心道：“此事需格外慎重，最好派人馬不停蹄地趕往綏州，問問趙汲的意見！”


成功了，自然是皆大歡喜。


但若是失敗了，那可得面對雲錚的瘋狂報復了！

第1013章 打不贏，也沒法打！

僅僅過去一天時間，身在綏州的趙汲就收到雲厲派人送來的信。


看到信上的內容，趙汲差點當著信使的面將這封信撕個粉碎。


這一看就是完全不懂軍事的人的異想天開！


十六萬對三萬，確實有很大的勝算！


但問題是，如何悄無聲息的調動十六萬大軍包圍長樂郡？


他們在留意阜州大軍的一舉一動，阜州大軍肯定也在留意他們的一舉一動。


只要他們有所動作，長樂郡的雲錚會第一時間收到消息。


他們難道以為蕩平了整個北方的雲錚是傻子嗎？


他們大軍一動，雲錚能看不出他們的意圖嗎？


這已經不是紙上談兵了！


這是基本的軍事常識都沒有！


要不就是想拿下雲錚想瘋了，以至於失去了正常的思考能力！


趙汲強忍罵孃的衝動，快速寫下一封信，以火漆密封好以後再交給信使，“以最快的速度將這封信交給太子殿下！記住，務必親手交到太子殿下手中！”


“是！”


信使領命，迅速離開。


目送信使離去，趙汲不禁滿臉失望的搖搖頭。


朝中的人，也太沉不住氣了！


想要雲錚的命都想瘋了！


他們在莒州和雄雞嶺的十六萬大軍，只有一萬騎兵而已。


而阜州也有五千騎兵駐守，雲錚的親衛軍也是精銳騎兵。


騎兵突襲步卒跟進的方法根本行不通。


如果朝廷再給他三、四萬騎兵，他倒是可以以騎兵展開快速突襲，衝破阜州的第一道防線，迅速圍困雲錚於長樂郡，而後步卒壓上，徹底圍困長樂郡並對長樂郡展開猛攻。


可惜，朝廷戰馬稀缺，大乾最好的養馬地都在朔北。


涼州和燎州的馬場都是小型馬場，一年的戰馬出欄量加起來都才一千匹左右。


想靠涼州和燎州的馬場湊出幾萬匹戰馬，得等幾十年！


而南方馬的體型普遍偏小，耐力和爆發力都要遜色不少。


南方馬基本指望不上。


朝廷最好的辦法就是趁著西渠初立，大量從西渠購入戰馬。


可惜，西渠未必會販賣戰馬。


西渠雖然沒有大乾朝廷這麼缺戰馬，但其戰馬也不充足。


西渠還要整備兵馬以拒雲錚，哪有那麼多戰馬賣給朝廷？


“唉……”


趙汲重重的嘆息一聲，長長地呼出一口濁氣。


其實，朝廷若跟雲錚開戰，他們之間的勝負之數，只要懂軍事的人，肯定都看得出來。


打不贏！


也沒法打！


倘若雲錚真要造反，朝廷就算集結五十萬大軍於莒州一線，幾乎都沒有任何勝算。


朝廷的軍隊的士氣、武備、精銳程度這些，根本無法跟雲錚手中的大軍相提並論。


眼下最好的辦法就是跟雲錚維持表面上的局面，通過戰場之外的手段去獲取勝利。


硬拼，那是最下下之策！


薛徹、蕭萬仇這些人，肯定都看得清清楚楚的。


只是，經歷薛徹被打入天牢一事之後，朝中很多有遠見的將軍，都不敢再說實話了。


而他，同樣也不敢說實話。


難啊！


雖然他現在大權在握，可他卻從未睡過一個安穩覺。


他的處境，比起蕭萬仇那些人都要艱難。


蕭萬仇他們雖然也在旋渦之中，但卻在旋渦的邊緣。


而他趙汲，卻在旋渦的最中心。


稍有不慎，就是個粉身碎骨的下場。


正當趙汲唉聲嘆氣的時候，親衛統領趙武匆匆跑來，“啟稟大將軍，靖北王雲錚譴使求見！”


雲錚？


聽著趙武的話，趙汲眉頭頓時一擰。


雲錚譴使前來幹什麼？


雲錚這是想以這種手段讓朝廷猜忌自己麼？


如果太子知道自己跟雲錚派來的使者見面，恐怕會起疑心吧？


這位太子的疑心病，可不是一般的重啊！


正常情況下，他應該將雲錚派來的使者斬首示眾的。


不過，他可不敢這麼幹。


給了雲錚發難的藉口，倒黴的還是他自己。


短暫的思索後，趙汲立即揮手：“不見！把人轟出去！”


“啊？”


趙武臉色一變，小心翼翼道：“大將軍，這……不好吧？”


“有什麼不好？”


趙汲冷眼掃過來，訓斥道：“若是朝廷知道本將跟雲錚的使者來往，你覺得朝廷會怎麼想？”


“不不……”


趙武連連搖頭：“末將的意思是，這畢竟是靖北王派來的使者，要是就這麼直接轟走了，會不會……太失禮了？”


失禮？


朝廷跟雲錚是什麼關係，趙武難道不知道？


這還需要考慮失禮不失禮的麼？


趙武分明是怕直接轟走雲錚派來的使者會得罪雲錚！


趙汲沉思片刻，無力的揮揮手，“那就告訴來人，本將有要事在身，不便見客！”


“是！”


趙武領命，這才快速跑出去。


看著趙武的背影，趙汲不禁一臉苦澀。


連自己的親衛統領都這麼怕雲錚，朝廷還想讓自己率軍圍困雲錚於長樂郡？


真要這麼幹，十六萬兵馬過去，恐怕半數都要向雲錚投降吧？


就這，還打個屁！


……


阜州，長樂郡。


如今，阜州這邊已經陸陸續續的展開春耕了。


從海外帶回的那些種子，也可以在長樂郡的官田播種了。


先把那些種子種下去，最好是能等到那些連他自己都不知道的作物發芽長出來，看看到底是什麼作物。


葉紫和沈落雁在署衙那邊盤查賬目，雲錚和妙音帶著兩個孩子來到官田這邊。


雖然那些種子不需要他們親自去種，但這些都是那些將士拿性命換回的寶貴的種子。


得親眼看著這些種子種下去，心裡才踏實啊！


雲蒼是個閒不住的主，一放到地上就跑去玩泥巴，不一會兒就玩得跟個泥猴子似的。


雲錦倒是乖乖的躺在馬車中呼呼大睡。


正當雲錚打算去把地裡的泥猴子給弄出來的時候，親衛軍前來彙報，派去見趙汲的使者回來了。


可惜，趙汲避而不見，使者白跑了一趟。


“不見？”


雲錚不禁暗暗皺眉。


趙汲這態度，不太好啊！


趙汲是有所顧慮，還是確實不想跟自己有交集？


妙音思忖道：“趙汲應該是怕引起雲厲的猜忌才避而不見的吧？”


“有可能！”


雲錚頷首，“不過，這趙汲本來就對我有點意見，也可能確實不想跟我有任何交集吧！”


“那就算了吧！”


妙音不以為意，“反正咱們也不是要求他幫什麼忙。”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，心中卻暗暗思索起來……

第1014章 反常的天氣

幾天後，一場反季節的大風席捲了整個四方郡。


整整一夜，外面都是鬼哭狼嚎似的，雲錚甚至感覺，這署衙房屋的屋頂隨時都要被掀翻一般。


“這情況不對勁啊！”


雲錚憂心忡忡的走到門口，感受著席捲而來的大風，“他孃的，不會這個時候來場暴雨吧？”


“你是不是在擔心那些剛種下去的種子？”


葉紫蹙眉詢問。


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“那些種子才種下不久，這時候要是來場大暴雨，搞不好那些種子都要被沖走……”


這可是拿上千人的性命換回來的種子啊！


要是被沖走了，他們怎麼對得起那些人？


“你也別太擔心了。”


葉紫寬慰道：“這個時節，阜州乃至整個大乾都會有連綿的陰雨天，但暴雨還是比較少的，而且，阜州少雨，這個時節出現暴雨的可能性就更小了。”


“不怕一萬，就怕萬一！”


雲錚眉頭緊皺，稍稍思索，立即大喝：“來人！”


聽到雲錚的喝令，一個親衛軍立即跑過來。


雲錚大聲命令：“傳令屈峙，於播種海外帶回的種子的官田處挖溝築壩，當心洪水沖毀官田！”


“命令長樂郡守，立即準備麻袋之類的抗洪物資，以最快的速度送到官田那邊！”


“命令沈寬，立即整備親衛軍，隨本王出發！”


“是！”親衛軍立即領命而去。


“你要親自過去？”


葉紫有些擔心，“外面風還這麼大，要不等風小點再去吧？”


“我怕風小了就來不及了！”


雲錚搖頭，“我必須要親自過去蹲守著才能放心！你們就帶著孩子呆在署衙，不用擔心我！”


雲錚顧不得跟葉紫多說，叮囑一句後，便迅速離開。


那片官田的地勢雖然還算高，但在兩座山之間，一旦下大暴雨，別的地方的大水不會匯聚過去，但那兩座山周圍的的雨水都會往那匯聚，一旦形成洪災，很可能沖毀官田。


看著匆匆離去的雲錚的背影，葉紫也突然變得緊張起來。


老天爺！


這個時候你可千萬別來一場水災啊！


葉紫默默的在心中祈禱著。


不多時，沈寬整備好親衛軍，雲錚沒有磨嘰，立即帶著眾人頂著呼嘯的大風往官田那邊趕去。


狂風之中，戰馬不斷的發出嘶鳴，但在雲錚的嚴令下，他們還是頂著狂風繼續前行。


他們差不多要趕到官田附近的時候，狂風終於逐漸變小。


但取而代之的，就是密集的雨點。


“不會真要來暴雨了吧？”


雲錚抬頭看天，心中的憂慮越來越重。


不多時，他們趕到官田。


這邊隨時都有軍隊駐守的，接到他的命令後，屈峙又親自帶上三千人跑來這邊。


等他們趕到的時候，眾人已經忙活開了。


有人砍樹打樁，有人在官田附近挖排洪溝。


“殿下，你怎麼親自來了？”


得知雲錚趕到，屈峙匆匆跑上來迎接。


“這可是兄弟們拿命換回的種子，我能不來麼？”


雲錚迅速翻身下馬，“命令所有人，加快進度！沈寬，你也帶人去幫忙！本王看賊老天多半是不想讓咱們好過！”


“是！”


沈寬領命，馬上招呼上親衛軍，“趕緊把馬栓好去幫忙！”


在沈寬的命令下，親衛軍紛紛將戰馬栓好，顧不得密集的雨點，全都跑上去幫忙。


“殿下也不必那麼擔心。”


屈峙寬慰道：“這片官田的地勢還是比較高的，只要不發洪水，應該淹不過來。”


“廢話！我他孃的就是怕發洪水！”


雲錚再次抬頭看看天空，“你看這鬼天，那麼大的風，都沒把烏雲吹散，烏雲反而越聚越多，搞不好真要發洪水！”


屈峙跟著抬頭看天，臉上也逐漸露出憂色，“這鬼天氣，確實有點反常……”


雲錚揉揉看得有些酸的脖子，又吩咐屈峙：“先全力構築擋水壩，有備無患！我已經命長樂郡守派人送麻袋那些過來了，應該很快能送來！”


“是！”


屈峙領命，也顧不得再跟雲錚多說，馬上去安排各項事務。


雲錚都如此重視，他也不能不重視。


這些種子是怎麼來的，他心中明白。


要是真讓洪水把這片官田沖毀了，他們就算到了九泉之下，也無顏面對那些葬身在茫茫大海的兄弟。


轟隆隆……


就在眾人竭盡全力的築壩挖渠的時候，天空突然響起陣陣雷聲。


隨著雷聲的響起，天空的烏雲也越聚越多。


原本已經放亮的天色，又逐漸暗了下去。


看著越來越暗的天，眾人心中都不由得一緊。


這真的是大暴雨的前奏啊！


搞不好，真要發水災了！


漸漸地，天空的雨點也逐漸變大。


當長樂郡郡守帶著大量人員送來麻袋的時候，雨點打在人的臉上已經有些發疼了。


雲錚一邊讓人加快構築防洪壩的速度，一邊讓人傳令沈寬，趕緊將那些戰馬遷到不遠處的山坡上。


不知不覺間，雨水越來越大。


所有人的身體都早已被雨水浸透。


關內雖然已經開春，但被雨水打溼後，身體還是冷得慌。


“這雨太大了，末將先帶殿下找個地方避雨吧？”


渾身溼透的沈寬來到雲錚面前，好心勸說雲錚。


“反正都溼透了，還避個屁的雨！”雲錚直接拒絕了沈寬的提議，胡亂的抹去臉上的雨水，大聲道：“八成是要來洪水了，讓所有人加快進度！在派幾個人去高處觀察周圍的水位，若是洪水過來了，就讓他們打紅色的旗幟！”


“末將領命！”


沈寬大吼一聲，馬上跑向幾個親衛軍：“你們幾個，馬上去對面的山上觀察周圍的水位……”


隨著沈寬跑開，雲錚也跑向一邊，使勁的扛起一個裝滿泥土的麻袋。


旁邊的士卒認出了雲錚，連忙上來攙扶，“殿下，您怎麼能做這種粗活，還是讓……”


“別廢話！趕緊去幫忙！”


雲錚粗暴的打斷士卒，扛著沉重的麻袋衝向打好的木樁那邊。


將麻袋卸下後壘好之後，雲錚又衝過去扛麻袋。


看著扛著麻袋來往的雲錚，眾人心中彷彿燃起一團火焰，將雨水帶來的冰冷都全部驅散。


“都看到了嗎？殿下都在扛麻袋！都他孃的加把勁！一定要在洪水到來之前將這裡加固完成！”


屈峙放聲大吼，也跟著衝過去扛麻袋。


在雲錚和屈峙的帶領下，所有人彷彿忘記了疲勞。


“快，快！”


“往這裡放！”


“加把勁……”


在這片不大的土地上，到處都是忙碌的身影。


每個人都不知疲倦的忙碌著，彷彿他們守護的是大乾未來的希望……

第1015章 抗擊洪水

瓢潑的大雨還在持續。


得益雲錚他們的人員眾多，在眾人齊心協力的努力下，官田周圍已經壘起了一道堅實的堤壩。


然而，他們還是沒有停歇。


這個時候，幾乎所有人都明白，水災已經無法避免。


區別只在於，水災是大還是小。


但他們現在也沒心思去關心那麼多，他們只能竭盡全力的做好眼前的事，確保這些種著寶貴種子的官田不會被淹沒。


瓢潑的大雨也讓他們腳下的水越積越多，周圍早已是泥濘一片，很多人扛著麻袋撲倒在積水中，又掙扎著爬起來，扛起髒兮兮的麻袋繼續前行。


他們彷彿不知疲倦。


彷彿只有將防洪壩加固再加固，他們才有安全感。


官田裡面也早已積水，雲錚又趕緊安排人員去將官田的水排出去，目前，少量作物都已經發芽了，不能泡水太久。


時間一分一秒的過去。


周圍的的水位也越來越深。


好在他們這片官田的地勢相對較高，水位離他們加固的防洪壩頂端還有好長一段距離。


“殿下，山上的人打旗了！”


就在此時，沈寬找到還在搬麻袋的雲錚，滿臉焦急的彙報。


打旗了？


雲錚臉色一變，連忙丟下麻袋，迅速爬上防洪壩，朝著遠處看去。


雨幕遮擋了他的視線，他也看不到太遠。


但他依稀還是可以看到，滾滾的洪流正從遠處奔湧而來。


該死的賊老天！


雲錚心中大罵。


非要把這些寶貴的種子從地裡沖走才甘心？


在雲錚的注視下，洪水越來越近。


很快，雲錚又得到一個消息，他們的麻袋沒有了。


能裝泥土的麻袋都已經用上了。


該加固的地方，好像也全都加固了。


他們除了靜靜的等待洪水的到來，好像什麼都做不了。


“這洪水來勢兇猛，防洪壩未必能抗住！命令屈峙，帶上他的去防洪壩後面抵著！”


雲錚死死的盯著越來越近的洪水，又大聲吩咐沈寬：“帶上你的人，作為後備隊！哪裡扛不住就支援哪裡！”


雖然他們已經儘量加固防洪壩了，但畢竟趕得太急了。


誰都不敢保證防洪壩能抗住洪水的衝擊。


現在，哪怕多一分保障都是好的。


沈寬不敢怠慢，連忙將雲錚的命令傳達下去。


在眾人的嚴陣以待中，上游的洪水終究還是席捲而來。


隨著洪水的到達，防洪壩外面的水位迅速攀升。


還有細小的水流從防洪壩的縫隙流出來，但通過防洪壩後面的排水溝，完全可以將流進來的這點水排出去。


雖然外面的水位不斷攀升，但防洪壩似乎很穩固，絲毫沒有垮塌的跡象。


但無論是雲錚還是其他人，都不敢掉以輕心。


誰都知道，如果這雨水不停，洪水會越來越兇猛。


越到後面，對他們這防洪壩的考驗越大。


漸漸地，外面的水位越來越高，幾乎已經到達人的胸口。


看著不斷上漲的水位，雲錚心中更是擔心。


他們這裡的地勢還比較高，水位都已經到達這個位置了，那些地勢低窪的地方，不知道已經被淹成什麼樣子了。


本來糧食就不夠，現在還得拿糧食出來賑災。


這賊老天，真是讓人一口氣都松不了啊！


就是不知道這場暴雨只是在四方郡，還是在其他地方也出現了。


要是整個阜州都是這樣的暴雨，那可真是雪上加霜了。


“殿下，雨好像變小了！”


就在雲錚憂心忡忡的時候，沈寬突然在他耳邊提醒。


雨變小了？


雲錚回過神來，這才發現，雨似乎真的變小了。


之前是瓢潑大雨，現在只能算是中大雨了。


“現在還不是高興的時候！”


雲錚深吸一口氣，面色凝重的說：“叮囑所有人，不得鬆懈！洪峰還沒到來！只有扛過了洪峰，才能算是真正保住這片官田！”


沈寬重重點頭，馬上交代下去。


雲錚的擔心不是沒有道理。


雖然天空的雨水越來越小，但外面的水位還在不斷逼近防洪壩的極限。


“快來人！這邊要垮了！”


“快來人！”


“頂住，都給我頂住！”


“壓上去，就算用人去填，也要給我堵住口子！”


突然，雲錚耳邊響起一陣喧囂的聲音。


雲錚猛然回頭，順著喧囂的聲音傳來的方向看去。


只見距離他百丈開外的防洪壩處一片混亂，好些人都在往口子旁邊趕，還有人直接拿身體壓向口子，試圖用自己的身體阻擋外面的洪水從口子上湧入。


雲錚迅速趕過去。


只見眼前的口子正在不斷擴大。


這些麻袋裡面裝的都是泥土，被大水一泡，很容易被泡成泥漿，徹底失去阻擋洪水的作用。


“快，頂上去！”


雲錚還沒來得及開口，另外一邊又傳來混亂的聲音。


緊接著，其他地方也開始出現混亂的聲音。


漸漸地，混亂的聲音蔓延到整條防洪壩。


彷彿下一刻，這條臨時構築的防洪壩就要崩塌了。


看看岌岌可危的防洪壩，再看看他們死守了這麼久的官田，雲錚心中一橫，雙目血紅的大吼：“所有人聽令，抓住木樁，構築人牆！後面的人，把前面的人抵住！”


說著，雲錚一個箭步衝到一根木樁前，一把抱住木樁，同時衝身旁的人大吼，“把本王抵住！”


“是！”


沈寬反應過來，立即衝上過去，將雲錚抵住，而另一個親衛軍則衝過去抵住沈寬。


看到他們的舉動，其他人紛紛反應過來。


一個接一個人衝到防洪壩前，一個人抵著第一個人，漸漸的，一條由人組成的防洪壩逐漸成型。


洪水不斷的衝擊著他們的身體，有人被衝倒，後面的人立即補上，用自己的血肉之軀對抗著洪水。


寒冷、飢餓、疲憊，不斷的侵蝕著他們的身體。


但所有人都在咬牙堅持著。


“狼煙起，江山北望……”


不知道是誰率先吼了一嗓子，他們的軍歌迅速蔓延開來。


很快，整條戰線上響起嘹亮的歌聲。


沒有人去管自己的歌喉好不好，也沒有人在乎自己現在的狼狽形象，所有人都扯著嗓子放聲大吼。


彷彿他們的軍歌能帶給他們無窮的力量，讓他們擁有抗擊洪水的力量……

第1016章 洪水退去

洪水來得快，去得也快。


當撐過了洪峰之後，水勢逐漸開始減弱。


但眾人還是不敢掉以輕心。


每個人都在咬牙堅持著。


差不多到天黑的時候，防洪壩外面的洪水已經退到了膝蓋線以下，而且還在快速消退著。


剩下的這點洪水，基本無法對防洪壩造成太大的損害了。


到了這一刻，他們基本可以宣告勝利了。


當精疲力盡的雲錚讓眾人撤下來的時候，幾乎所有人都癱倒在地，大口大口的喘息。


他們已經整整一天沒吃東西了。


這種情況下，還強忍著飢餓還寒冷跟洪水對抗了一天，每個人其實都已經疲憊不堪了。


然而，當他們看向他們誓死保衛的官田的時候，他們的臉上又露出了笑容。


雖然官田也在雨水的沖刷下一片狼藉，但總算是沒有被洪水淹沒。


這種情況下，肯定還是有種子被沖走了，但至少大多數埋在地裡的種子是保住了。


“殿下，你看那邊！”


就在雲錚暗暗慶幸的時候，屈峙突然大叫一聲。


雲錚強忍疲憊站起來，順著屈峙的手指看過去。


在還未消退的洪水中，十幾條羊皮筏和小舟正在往他們這邊靠近。


待羊皮筏和木舟靠近，雲錚才認出來人。


“是王妃和妙音夫人！”


雲錚還沒來得及衝沈落雁他們招手，屈峙就大叫起來。


聽著屈峙的叫聲，不少癱倒在地的人都跟著爬起來。


沈落雁神和妙音乘坐的木舟抵近防洪壩，兩人縱身一躍，先後落在防洪壩上。


看著這些渾身包裹著泥漿的士卒，再看看狼狽不堪的雲錚，兩人不由得眼圈發紅。


雖然她們沒有過來抗擊洪水，但光是看這些人的樣子，也可以想象到他們為了保住這片官田付出了多少努力。


沈落雁胡亂的抹去眼中的水霧，扭頭看向靠近的羊皮筏和木舟，“快！把東西搬上來！”


在沈落雁的命令下，羊皮筏和木舟紛紛停在防洪壩外。


一個個的人從上面跳起來，又忙著將上面的籮筐和木桶抬下來。


這是她們打開了署衙的倉庫，發動了署衙的所有人趕製出來的饅頭和飯糰，木桶裡面裝的是熬製的紅糖薑湯。


沈落雁站在防洪壩上，大聲道：“饅頭和飯糰有限，每人先領半個饅頭或一個飯糰，晚點還有吃的送過來！排好隊，一個個的領！”


聽到有東西吃了，人群中頓時爆發一陣歡呼聲，同時自覺的排成數隊，等著領取食物。


在沈落雁招呼人手分發食物的時候，妙音來到雲錚身邊，心疼的扶著問：“怎麼搞成這個樣子？”


雲錚滿臉疲憊的笑笑，“沒辦法！水太大了，防洪壩差點垮掉，只能築人牆……”


築人牆？


聽著雲錚的話，妙音心中狠狠一顫。


雖然沒有看到那副畫面，但她也可以想象到那是怎樣的一幅畫面。


“你個混蛋！一點都不知道愛惜自己！”


妙音眼圈泛紅，趕緊扶著雲錚坐下，“你先休息一下，我去給你拿點吃的過來。”


“不急！讓兄弟們先吃吧！”


雲錚擺擺手，“後面還有多少吃的送過來？”


“反正夠你們吃飽！”


妙音揉揉眼睛，解釋道：“吃喝都夠，主要是筏子少，等水退一些，那些吃的都能送過來……”


阜州的雨水本來就偏少。


這種洪水，好多六七十歲的老人這輩子都沒見過。


長樂郡又不靠大江大河，筏子和木舟就更少了。


就這些筏子和木舟，他們幾乎都搜遍了整個郡城。


“那就好！”


雲錚長長的呼出一口濁氣，又問：“郡城是不是被淹了？”


妙音回道：“城內倒是還好，但城外好些地方都被淹了，好在我們來的時候，大部分地方都在退水了。”


“這他孃的還真是屋漏偏逢連夜雨啊！”雲錚頭疼的揉揉腦袋，“這下，又得開始賑災了……”


“是啊！”


妙音感慨，“昨夜的大風，把好多茅草屋都掀翻了，今天這場大雨又讓不少人遭了災……”


其實，如果只是這樣都還好。


但這個時候的小麥都開始出穗了，本來再過一段時間就可以收穫了。


但這場大風將好些小麥吹倒，地勢低的地方的那些小麥，肯定又會遭水泡。


這麼一來，長樂郡今年就面臨著小麥絕收的情況了。


老百姓辛辛苦苦種地，眼看著就要熬到收穫的時候了，結果卻出了這麼一場詭異的天災。


對官府來說，這是雪上加霜。


對老百姓來說，更是雪上加霜。


雖然他們都很頭疼，但卻又沒有辦法改變這一切。


這是天災，不是人禍。


這種天災面前，人的力量太渺小了。


現在只祈求有了這次的風災和災之後，今年後面的時間就別來自然災害了。


好歹也風調雨順一年，讓他們儲備點糧食。


老是這麼入不敷出的，這日子都快沒法過了。


雲錚心中暗罵賊老天幾句，又問：“紫兒有吩咐人救災嗎？”


妙音道：“救災的事你就先別管了，葉紫和孫大人現在應該都還忙著這個事！不過，大面積的救災，肯定得到水退以後再說。”


“行，他們安排下去了就行。”


雲錚拍拍妙音的手，“先別管我，派人去通知後面的人，趕緊把吃喝送過來，等大家吃飽了，好找個地方休息！大家都累一天！對了，今天這麼一弄，估計會有不少人病倒，再安排人熬些湯藥……”


“行吧，那你先休息一下。”


妙音無奈的看他一眼，起身去辦他交代的事。


天黑以後，遠處亮起一大片火把。


隨著水位退了下去，很多人挑著食物和紅糖薑湯趕了過來。


這下，大家終於吃飽了。


雲錚胡亂的吃掉兩個饅頭，又連灌了幾口薑湯，這才將屈峙叫過來：“趕緊帶人回去休息，我已經跟妙音說了，晚點會有人送湯藥過去……”


屈峙點點頭，又問：“今晚要不要換一批人過來守著？末將怕今晚再來一場這樣的暴雨……”


“嗯……”


雲錚稍稍思索，點頭道：“那就按你想的來！派人過來的話，得帶點柴火，不然這晚上也難熬……”


確實得派人守著。


不然，晚上萬一突然出現點情況，他們今天的努力就白費了。


“末將明白！”


屈峙重重點頭，“時間不早了，殿下也累了一天了，早點回去休息吧！”


今天，他們累得夠嗆，雲錚也沒好到哪裡去。


扛麻袋、築人牆，雲錚都是全程參與。


以雲錚的權勢，能做到這一點，幾乎可以說是不敢想象的事。


“好！”


雲錚疲憊一笑，“希望今晚能睡個好覺吧！”

第1017章 未雨需綢繆

回署衙的路上，雲錚又暗暗祈禱。


但願這場突如其來的天災只發生在長樂郡吧！


回到署衙，雲錚連衣服都來不及換，立即叫來長樂郡郡守孫黎，“令各縣儘快彙報受災情況，全力救災！同時，派人前往其他各郡，詢問各郡受災情況。”


“紫夫人已經命下官已經交代下去了。”


孫黎回答一聲，又憂心忡忡的說：“殿下，今年這天氣太反常了，咱們恐怕得做好應對大災的準備啊！”


“你也覺得今年可能會有大災？”雲錚詢問。


這個事，他們回來的途中，他已經跟沈落雁和妙音討論過了。


從大乾立國到現在，阜州連遭受水災的時候都少之又少，更不要說在三、四月份遭受水災了。


阜州遭得最多的就是旱災。


今年的天氣如此反常，他們都覺得今年的後面還有可能出現大規模的災害。


不是旱災就是更大的水災。


搞不好這一場雨把阜州一年的雨都給下了，後面就根本沒有雨水了。


“是的。”


孫黎點頭道：“縱觀古今，凡是天氣反常的年頭，往往都伴隨著大災！早做準備，方能及時應對。”


雲錚頷首，又問：“你以為，我們應當做哪些準備？”


孫黎：“下官以為，首當修繕河堤、興建水庫，其次，當令各地積極儲備藥材，再者，盤查各地官倉……”


說著，孫黎又給出理由。


修繕河堤，自然是為了預防水災。


阜州地處北方，自大乾立國以來，旱災倒是沒少經歷，但卻從未遭受過大的水災。


今年才這個時節，就已經出現這麼大的暴雨了，搞不好今年就是水災氾濫之年。


而興建水庫，不但可以預防水災，還可以預防旱災。


至於藥材，則是為大災之後的大疫準備的。


盤查官倉，可確保必要的時候官倉有糧食賑災。


阜州雖然名義是屬於朝廷管轄，但云錚跟朝廷是什麼關係，他們都一清二楚。


阜州若是真發生大災，朝廷那邊基本指望不上。


最終，還是得靠他們自己。


聽著孫黎的話，雲錚不時頷首。


孫黎倒是考慮得挺全面的。


不過，修繕河堤、興建水庫這些，還是要問朝廷要點錢糧的支持啊！


阜州是屬於朝廷，該交的稅，阜州也是交了的。


如今，阜州要幹這麼多事，朝廷怎麼著都應該撥點錢糧吧？


不管多與少，能要點是一點！


雲錚沉思一陣，又問：“阜州現在有多少水庫？”


“一個都沒有！”孫黎回答。


“啊？”


聽著孫黎的話，雲錚和沈落雁她們都不由得驚愕的叫出聲來。


偌大的阜州，一個水庫都沒有？


“確實沒有。”


孫黎回道：“整個阜州的灌溉都依靠沂水和漁湖，但沂水和漁湖已經多年未曾經過大規模的修繕，以致沂水河道淤堵，漁湖裡堆積的泥沙也不少……”


阜州還是相對比較貧瘠的地方，受朝廷的重視程度也不及南方各地，每年用於修繕河堤和清理河道的銀子非常有限。


阜州若是不發生水災還好，一旦發生大範圍的水災，阜州東部和南部地區幾乎全都要被淹沒。


當然，阜州發生水災的可能性也確實比較小。


但，不得不防啊！


雲錚默默的思索一陣，回道：“孫大人的建議很不錯，本王會好好考慮的！你先去忙吧，本王也再想想！”


“下官告退！”


孫黎躬身告退。


待孫黎離去，沈落雁和妙音立即拽著雲錚去沐浴。


他渾身都溼透了，不趕緊洗乾淨換上乾衣服，搞不好就會病倒。


辛笙早已命人幫雲錚燒好了熱水。


待添熱水的下人退下，雲錚立即一臉壞笑的看向沈落雁和妙音。


迎著雲錚那目光，兩女哪裡還會不知道雲錚那點小九九啊！


“先寬衣吧！”


沈落雁羞恥的看雲錚一眼，上前替他寬衣。


“我也幫你寬衣！”


雲錚壞笑，馬上脫起沈落雁的衣服來，又斜眼瞥向妙音，“你先別脫，等本王親自動手！”


“什麼癖好啊！”


妙音羞惱，“我自己來脫，你趕緊進浴桶去！身上都溼透了，你也不覺得冷！”


說著，妙音便自顧自的解開衣衫。


她們幾個姐妹也不是第一次陪雲錚一起沐浴了。


要說羞嘛，倒也沒什麼好害羞的。


“行吧！那就下次吧！”


雲錚哈哈一笑，一把將沈落雁橫抱而起，在沈落雁羞嗔的目光中，將她放進浴桶，然後自己也爬了進去。


不多時，妙音也大大方方的進入浴桶。


雖然這個浴桶已經是大號的，但三人在裡面，還是有些擁擠。


“你說你也是，這麼大個王爺，還親自跑去築人牆，你要是有個閃失，把那些種子全都保下來，又有什麼用？”


沈落雁一邊幫雲錚搓背，一邊輕聲的責備他。


她已經從沈寬那裡問出了整個過程。


得知雲錚乾的那些事，她心中更是心疼雲錚。


這傢伙就沒把自己當個王爺！


只有需要拿身份壓人的時候，他才會把自己當王爺。


“大家都在拼命阻擊洪水，我也不能眼睜睜看著不是？”


雲錚無奈一笑，有些鬱悶的說：“早知道有這一茬，我還不如把那些種子全部種子朔北！”


“這誰能想到呢？”


妙音幫雲錚洗著正面，“阜州都能發洪水，而且還是這個時節！感覺老天爺就純粹是跟咱們作對似的。”


“誰說不是呢？”


雲錚鬱悶，自顧自的說：“但願咱們今年別再遭天災了吧！”


聽著雲錚的話，沈落雁和妙音也跟著點頭，默默的祈禱著。


正當他們說話的時候，葉紫推門而入。


這個時候，也只有葉紫敢不敲門就進來了。


葉紫調笑的看浴桶裡的三人一眼，又大大方方的走過去。


“要不要一起？”


雲錚笑眯眯的問。


“算了吧！你也不怕把這浴桶擠裂了。”


葉紫調侃一句，“我是來跟你說正事的。”


“這時候說正事啊？”雲錚無語，“這不好吧？”


“有什麼不好的？我又不是沒見過你們這樣。”


葉紫調笑一句，這才說：“雖然咱們得賬面上還有不少銀子，但阜州畢竟名義上是屬於朝廷，我想的是，阜州此次遭了災，咱們還是給朝廷寫份奏章，請朝廷撥些錢糧過來！”


“嗯，這個你看著辦就好。”


雲錚微笑，“不過，老三什麼德性你也知道，別抱太大希望。”


“我知道。”


葉紫莞爾，“不管成不成，總得試試！”

第1018章 又要見老熟人

三天後，各個郡縣的受災情況基本都清楚了。


水災倒是還好，只有雎平、長樂、沂隆三郡受到了不同程度的水災，其他地方都沒有受到水災。


但風災波及的範圍卻比較廣，不但阜州受了災，莒州、珉州、慕州這三個州都遭受了不同層度的風災。


最嚴重的，還是珉州那邊。


據說，珉州的很多百姓的房屋都被大風掀翻了，另外，珉州還遭受大面積的冰雹襲擊，很多地裡的莊稼都被摧毀了。


得到這個消息，雲錚真想跳起來指天大罵。


去年剛消停了一年，今年才開春，就開始搞風搞雨。


就不能多消停幾年麼？


葉紫的奏章已經遞上去了。


但看這個架勢，估計是要不到錢糧了！


以老三的尿性，多半會以朝廷財政吃緊，還要馳援受災最嚴重的珉州為藉口拒絕調撥錢糧到阜州。


終究還是要自食其力啊！


將葉紫和沈落雁留在長樂郡幫著這邊處理災後事宜後，雲錚帶著妙音和親衛軍趕往涇陽府。


他得跟脫歡商議一些政務上事情。


興建水庫，也得有合適的位置建水庫才行啊！


雲錚趕到涇陽府府衙的時候，脫歡卻不在府衙。


一問之下才知道，脫歡前往沂隆那邊去查看沂水的情況了。


估計，脫歡也想到了要修繕沂水的河堤。


雲錚在涇陽府等了兩天，脫歡才匆匆趕回來。


“老朽見過殿下！”


脫歡連口水都沒來得及喝，就前來見雲錚。


“不必多禮！”


雲錚輕拂衣袖，“你一路風塵僕僕的趕回來，先坐下喝口茶水。”


“多謝殿下！”


脫歡落座，抄起桌上的茶水都往肚子裡猛灌幾口，旋即以衣袖胡亂的擦去嘴角的水漬。


看得出來，脫歡是真的渴了，也沒在雲錚面前講究那麼多。


“你去查看沂水的情況如何？”


直到此時，雲錚才開口詢問。


脫歡端坐，將自己所見的情況娓娓道來。


跟孫黎說的一樣。


阜州多年未遭受水災，沂水的河堤沒有好好的修繕過。


很多河堤都沒有好好的修繕過，以往修繕河堤，就是以麻袋裝些沙土對河堤進行加固。


一旦遭受嚴重水災，沂水必然決堤。


“看來，修繕沂水的河堤勢在必行了啊！”


雲錚輕輕一嘆，感覺銀子嘩啦啦的往外流。


脫歡：“修繕河堤是一方面，老朽以為，最重要的還是要分流！”


“分流？”


雲錚不解，“怎麼個分流法？”


“從沂水中段再挖一條河出來！”


脫歡正色道：“老朽去看了，沂水中段的地勢高，從那邊挖一條河，可以將部分河水引入阜州北部……”


阜州北部其實是有古河道的。


但因為泥沙堆積，再加上阜州雨量不充沛，那條古河道在兩三百年前就已經徹底斷流了。


現在，那條古河道都種上了莊稼。


如果從沂水中段重新開挖一條河，只需要挖開兩座小山，就能夠將沂水的河水引入古河道。


如果在沂水中段設置閘口，還能控制沂水中下游的水量，從而方便沂水中下游河道清淤。


不過，這些都是大工程。


要幹成這個事，需要付出龐大的人力和財力。


如果雲錚只想著守著現在的地盤，這麼做倒是有必要。


如果雲錚的志向在問鼎皇位，脫歡認為，現在不是幹這個事的最佳時機。


歸根結底，還是投入與產出不成正比。


聽完脫歡的分析，雲錚不禁暗暗佩服。


要不怎麼說脫歡能當上國相呢？


雖然他和孫黎都看到了阜州的弊端，但脫歡顯然看得更遠，考慮的方面也更多。


“還是先以修繕河堤為主吧！”


雲錚微笑，又跟脫歡說起興建水庫的事來。


脫歡稍作思索，搖頭道：“老朽建議殿下現在不要興建水庫，興建水庫所耗費的人力和財力太大了，還不如封堵窪地，讓其形成湖泊，或者命各郡縣多挖池塘……”


興建一座水庫，是極其龐大的工程。


在阜州興建水庫，受益的地方太少了。


到頭來，得不償失。


這樣麼？


雲錚默默的思索一陣，頷首道：“聽你這麼一說，倒是很有道理！既然你已經把這些考慮到了，就按你的想法來！”


有個得力助手，真他孃的省心！


自己終究只是打仗的料。


文治方面，確實不怎麼樣。


就這麼個事兒，都沒有脫歡考慮得周全。


“多謝殿下信任。”


脫歡臉上露出高興的笑容，“對了，殿下，老朽這兩天還得到一個消息，對我們可能有些不利。”


“說說。”


雲錚臉上不動聲色，心中卻暗暗鬱悶。


怎麼又是不好的消息？


就不能來點好消息啊！


脫歡：“近來莒州和慕州進入阜州的要道周圍的盜匪突然增多，不少往來阜州的客商都遭到盜匪的襲擊，導致往來阜州的客商急劇減少……”


“盜匪？”


雲錚愕然。


你說慕州有盜匪，倒是還情有可原。


畢竟，慕州這次也遭了災。


可能會有些流離失所的百姓被迫落草為寇。


但莒州可是駐守著六萬大軍啊！


這種情況下，哪個盜匪敢冒頭？


脫歡笑笑，“老朽也覺得有些不可思議……”


“肯定是老三在搞鬼！”


雲錚馬上就想到了雲厲，“他這是想封鎖阜州的經濟，但又不敢明著來，所以才讓人偽裝成盜匪，打劫往來客商，讓那些客商不敢到阜州來……”


除了這個原因，他一時半會也想不到其他原因了。


但毫無疑問，這個事一定跟老三有關。


沒有老三的授意，六萬大軍駐守的莒州還能出現大量盜匪，莒州那六萬大軍都可以去找塊豆腐撞死了！


“也許是吧！”


脫歡倒是沒有下結論，只是擔心道：“如果不解決那些盜匪的事，往來阜州的客商會越來越少，最後很可能搞得都沒人敢來阜州了……”


“這個事交給我來解決！”


雲錚輕輕扭動脖子，“治理地方，我不如你！但收拾這幫不開眼的玩意兒，我比你擅長！”


有一陣沒給老三找麻煩了，他就開始蹦躂了。


非要自己給他上點強度，他才肯老實！


正好，自己還想去會會自己的老熟人呢！


也不知道袁琮父子有沒有給自己準備禮物……


