第509章 分化敵軍

“哇哈哈……”


隔得老遠，秦七虎那標誌性的笑聲就響起。


秦七虎和童罡打馬而來，快速來到雲錚面前。


童罡正欲跳下馬來行禮，卻被雲錚止住。


“趕緊說說，你們那邊是什麼情況？”


雲錚滿是好奇的詢問兩人，“你們攻破你們那邊的敵軍了？”


“那是當然！”


秦七虎嘿嘿一笑，“我們攻破敵軍就趕緊往這邊突襲，沒想到，還是被你們搶了先……”


在雲錚的追問下，兩人將他們攻破敵軍的詳細過程說出來。


最早的時候，他們還是很心虛的。


畢竟，他們那一路人馬，就算把北摩陀的僕從軍算上，也不過才兩萬出頭的人而已。


而且，這還得算上五千押送糧草的步卒。


要是敵軍直接強攻，他們絕對會傷亡慘重。


然而，鬼方和北桓似乎都想讓對方先跟大乾耗，導致雙方就算有力氣也無法往一塊兒使。


俞世忠趕到後，看出了鬼方和北桓之間的問題。


俞世忠一邊命人緊急聯繫後續的支援部隊，一邊率部開始佯裝撤退，並採用分兵方式將血衣軍藏到了敵軍後方。


看他們撤退，鬼方和北桓以為他們怕了，就開始前壓。


這就給了血衣軍在敵軍後方會合並偷襲敵軍大營的機會。


血衣軍潛伏好久，付出了三百多的傷亡，最終還是成功的燒掉了鬼方的糧草。


不過，他們燒掉敵軍的糧草後，肯定是沒法突破敵軍正面的大軍跟俞世忠他們會合的。


按照俞世忠的要求，他們就一直往北桓王庭的方向突襲。


俞世忠斷定，雲錚定會率部擊破漠東走廊的敵軍，轉而突襲北桓的王庭。


他們往北桓王庭的方向突襲，才是生路。


之後，秦七虎和童罡就率軍一直往王庭方向突襲。


路過狼神山的時候，秦七虎這夯貨還把狼神山的狼神雕像給砸了個稀巴爛。


他們人少，而且沁林草原周圍的很多北桓部落都沒有遷移，這就給了他們獲得補給的大好機會。


北桓現在都被他們打怕了。


而且，敵人面對的還是北府軍最精銳的血衣軍，即使有些部落還有不少青壯，也無法組織有效的抵抗。


他們從突襲的部落中獲得了大量補給，又順手殺了不少部落的牲畜。


他們為了快速突襲王庭，這一路上都是玩命的突襲，不知道跑死了多少馬匹，幾乎所有人的馬匹都換了一茬了。


可惜，他們還是比雲錚晚了一步。


說到這裡，秦七虎還一臉遺憾。


弄清他們那邊的情況，雲錚心中不禁大喜過望。


鬼方的糧草被燒了，鬼方必然撤軍！


鬼方一撤退，北桓所部也必然撤退。


俞世忠他們應該已經跟馮玉和鄧保率領的援軍會和了。


左路軍那邊，基本沒什麼問題了！


雖然左路軍並未給敵軍造成太大的傷亡，但只要能將其逼退，就是最大的勝利。


此戰對大乾來說，算是大獲全勝了！


俞世忠算是徹底練出來了！


“殿下，咱們如今兵強馬壯，完全可惜突襲沁林草原周圍的那些北桓部落！”


屈峙興奮的說。


“對，秦將軍他們才突襲過來，那些部落就算已經開始遷移，也肯定跑不遠！”


“這可是咱們繳獲物資和戰馬的大好機會！”


“搞不好，咱們還可以把北桓放在漠西走廊的那一路人馬給吃掉……”


隨著屈峙開口，眾人也七嘴八舌的說起來。


每個人都異常興奮，就跟打了雞血似的。


他們跟血衣軍會合後，兵力已經達將近一萬兩千人。


北桓現在虛弱不堪。


他們這一萬多人，完全有著在敵軍後方橫行無忌的資本。


就算不能繳獲太多的優良戰馬，肯定也可以殺掉敵軍的很多牲畜。


如此，北桓缺糧的困境將愈發嚴重。


聽著眾人七嘴八舌的聲音，雲錚不禁暗暗頷首。


嗯，都不錯！


都想繼續擴大戰果！


既然如此，那就繼續擴大戰果吧！


“我們未必要找到他們的部落！”


雲錚臉上露出一絲壞笑，“我們就一直從王庭沿著沁林東側進行突襲就好！要是能遇到北桓的部落自然最好，要是遇不到，那就沿著沁林草原東側轉一圈，就當是牧馬了……”


聽著雲錚的話，幾人不禁有些摸不著頭腦。


他們這麼轉，有什麼意義嗎？


這應該沒有突襲北桓的部落來得實在吧？


就在幾人尋思著雲錚這葫蘆裡到底賣的什麼藥的時候，童罡卻反應過來，“殿下是想讓那些遷移的部落知道我們在往那個方向進軍，好把從沁林草原撤離的那些部落往鬼方或者北方蠻族那邊趕？”


“對！”


雲錚讚許的看童罡一眼，微笑道：“沁林草原是北桓最大的草原，這周圍的部落肯定很多，這些部落裡的牲畜也不會少！一旦我們將他們趕去那兩個方向，北桓的這些鄰居難道不惦記他們的牲畜？”


借刀殺人！


幾人這下終於明白了雲錚的意思。


鬼方才被燒了糧草。


如果將沁林草原的那些部落往那邊趕，鬼方極有可能縱兵劫掠那些部落。


雲錚這是要破壞鬼方和北桓的聯盟！


分化敵人！


“這個計劃若是成功的話，恐怕等不到秋收的時候，北桓就要投降了。”


屈峙滿臉興奮的說。


借北桓那些鄰居的手，來打擊北桓。


如果北桓足夠聰明的話，就應該主動找大乾投降，甚至是獻出足夠多的東西，尋求大乾的庇佑。


如果北桓死活都不投降，那就等著被他們的鄰居蠶食吧！


而大乾，只需要坐山觀虎鬥就行了！


“我也是這麼想的。”


雲錚頷首道：“北桓地廣人稀，打不過還可以跑！這是北桓的天然優勢，我們沒辦法！但我們可以給北桓樹立更多的敵人，進一步逼迫北桓……”


戰爭，除了戰場本身之外，還有很多戰場之外的東西。


如果今年秋收的時候，北桓還在戰亂，若是再損失大量的牲畜，一旦寒冬降臨，北桓餓死的人可不就是三五萬了！


到時候，他們光餓死的人估計都是十萬起步。


就算伽遙丟了這麼些老弱給他，也無法將北桓拉出泥沼。


“那就這麼辦！”


秦七虎雙目放光，又一臉笑意的看向雲錚，“伽遙早點投降，你們也好早點夫妻團聚！”


“……”


雲錚聞言，瞬間一臉黑線。


團聚？


只要伽遙不死，他和伽遙應該還是有再見面的機會的。


只不過，他們再見面的時候，也是生死仇敵。


跟夫妻這個詞，有半毛錢的關係！

第510章 全部釋放

休整半天后，雲錚率軍開始沿著沁林草原東側進軍。


前面兩天，他們連個鬼影子都沒有看到。


不過，雲錚也沒氣餒。


這本就是正常的事。


知道王庭陷落已成必然，沁林草原周圍的那些距離王庭較近的部落，肯定早跑了。


直到第三天的下午，出去探路的幽靈十八騎才帶回消息。


在他們右前方二十里左右，有個大規模遷移的部落。


看他們遷徙的方向，應該是要往東北方向遷徙。


得到這個消息，雲錚和秦七虎都興奮起來。


“命令秦七虎，立即率部跟我們會合！我部人員，全部下馬替他們收集草料，能收集多少是多少！”


雲錚迅速下達命令。


很快，秦七虎率領後軍趕到。


稍稍休整後，他們合兵一處，迅速往那個部落所在的方向展開突襲。


很快，他們就看到了那個部落。


沒有多餘的話，隨著雲錚給出進攻的手勢，大軍迅速撲向北桓的部落。


這一戰，沒有任何懸念。


除了老人和孩子，這個部落還有不少青壯和婦女。


但這些青壯連甲冑和像樣的武器都沒有，在看到大乾的精兵突襲過來的時候，就有好多人跪在地上投降。


即使零星的抵抗，也沒給他們造成多少實質性的損傷。


只有兩個士卒不幸被獵弓所傷。


看著殺氣騰騰的大乾的騎兵，所有人被俘的人都縮在一起，臉上充滿恐懼。


那些年幼的孩子嚇得想哭，但卻被身邊的人死死的捂住嘴巴，生怕孩子的哭聲會激怒這些殺神一般的大乾騎兵。


看著這些被嚇破膽的北桓人，不少人的臉上都露出驕傲之色。


北桓的軍心和民心，都被大乾打崩了！


“殿下，這個部落沒有像樣的戰馬，基本都是些挽馬和馬駒……”


很快，屈峙策馬來報。


“沒有像樣的戰馬？”


雲錚皺眉，“找個人問問，他們的戰馬呢？這可不是個小部落，應該不可能沒有像樣的戰馬！”


“確實沒有。”


屈峙苦笑：“末將已經派人審訊過部落的人了，他們部落裡能用的戰馬都被徵用了，現在只剩下一些劣馬和少量的種馬，另外就是懷孕的母馬……”


這樣麼？


“糧食呢？”


雲錚馬上又問：“這個部落的糧食多不多？”


“基本沒有糧食。”


俞世忠搖頭道：“現在，牲畜的奶水和野菜、草根這些，基本算是他們的主糧，牲畜的奶水不夠的時候，就只有殺牲畜充飢……”


聽著俞世忠的話，雲錚心中有些同情這個部落的人，但又有些高興。


連沁林草原周圍的部落，都混成這樣了，說明北桓的戰爭潛力已經消耗得差不多了。


如果他們的計劃成功了，北桓離投降的日子應該不遠了。


或許，真的不需要秋天的時候再勞師遠徵了。


默默的思索一陣後，雲錚走到跪成一片的那些俘虜面前，面無表情的詢問：“你們是誰的部族？”


面對雲錚的詢問，不少人都死死的低著腦袋。


最後，還是一個老者戰戰兢兢的說：“回大人的話，我們以前是伽遙公主的部族，現在是大明王的部族……”


“以前是伽遙的部族？”


雲錚好奇，追問道：“那你們怎麼又成了大明王的部族呢？”


難不成，貴由還敢吞併伽遙的部族？


貴由沒這個膽子吧？


在老人的戰戰兢兢的訴說下，雲錚總算弄明白了這是怎麼回事。


這個部落裡面還有不少人是伽遙原來的部族的人。


不過，因為北桓需要大量軍糧和戰馬，伽遙首先拿自己的部族開刀。


她把自己的部族的很多牲畜都收繳了，只留下一些羔羊之類的。


然後，她又將她的部族打散到其他部族，不求其他部族善待這些人，只求給她部族的人一口吃的，別讓他們餓死就成。


把這些人打散之前，伽遙還向他們承諾，他日一定雙倍補償他們。


老人說完，又戰戰兢兢的說：“伽遙公主說，大乾的靖北王是……好人，不會亂殺無辜的，求……大人放過我們……”


好人？


雲錚差點被老人這句話給整笑了。


伽遙這是滿世界給自己發好人卡麼？


自己算個屁的好人！


估計，在北桓人心中，自己就是惡魔吧？


“放心，本王向來遵守草原的規矩！”


雲錚繃住笑意，漠然的看老人一眼，旋即向俞世忠下令：“留下他們的馬匹，其餘牲畜，全部斬殺！讓他們吃頓好的！”


“大人，不要啊！”


一聽雲錚這話，老人頓時聲淚俱下的哀求：“我們只有這麼點牛羊了，求大人開恩，給我們一條活路吧……”


說著，老人不停的給雲錚磕頭。


隨著這個老人的舉動你，不少人都開始跪著磕頭。


“大人，不要啊！”


“沒了這些牲畜，我們都活不下去啊！”


“求大人開恩啊……”


霎時間，眾人紛紛跪地哀求，不住磕頭。


雲錚目光冷厲，大聲道：“記住本王這張臉，本王就是伽遙公主所說的靖北王，也是她的夫婿！你們可以把這些牲畜的肉做成乾糧，沒有吃的，可以來朔北！只要你們遷入朔北，本王保證不會餓著你們！”


說完，雲錚兀自轉身離去，彷彿根本聽不到這些人的哀求聲。


他當然知道，沒有了這些牲畜，這些人根本撐不了多久。


雖然他們現在有很多的肉，但肉吃完了呢？


這就好比，一個人手裡拿著一千塊錢，要靠一千塊錢活一年。


這現在，他卻拿一千塊去大魚大肉。


眼下倒是吃得舒坦了，但後面的日子怎麼過呢？


他就是要逼北桓投降！


“賢弟，這些俘虜還是按照老規矩來？”


這時候，秦七虎又跑來詢問。


雲錚輕輕搖頭：“全部釋放！”


“啊？”


秦七虎傻眼。


全部釋放？


這……這可不像是雲錚的作風啊！


雲錚解釋道：“我們以前是擔心暴露行蹤，才將那些人殺死！但現在，我們就是要故意暴露行蹤！讓他們把我們殺向這個方向的消息傳出去！逼得那些要往這邊靠近的部落掉頭往鬼方和北方蠻族的方向跑。”


他不殺這個部落的人的馬匹，就是出於這方面考慮。


他要讓這個部落的人騎著馬跑出去幫他傳播消息！


殺與不殺，不但要看這些人該不該殺，也要根據戰略意圖來決定。


而且，他們現在是要逼北桓投降。


還是要向北桓人展示一下自己仁義的一面的。


“好，我這就交代下去！”


秦七虎馬上領命而去。


希望伽遙能看清形勢吧！


再這麼打下去，不知道北桓會餓死多少人。


她這個監國公主，難道就不為她的子民考慮一下麼？


經過一夜的休整，雲錚他們的人馬都恢復了體力。


第二天一早，眾人就著部落裡被宰殺的牛羊吃了個飽。


臨行前，雲錚告訴這個部落的族長，這次先放他們部落這些人一條生路，下次再讓他們遇到，殺無赦！


之後，雲錚再次率部展開突襲……

第511章 何其不幸

伽遙還在帶人不斷撤退。


沿途遇到一些部落，又派人幫著這些部落遷移。


撤退途中，伽遙也得到探子帶回的消息。


大乾的士卒接納了那些老弱，並沒有為難那些老弱。


得到這個消息後，伽遙也長舒了一口氣，心中的大石頭跟著落地。


對她來說，做出這個決定很艱難。


但所幸，這個決定是對的。


雖然伽遙恨不得將雲錚碎屍萬段，但單就這個事而言，她應該感謝雲錚。


以他們跟大乾的關係，就算雲錚不管那些老弱，她也沒話說。


如果敵軍的主帥換個人，很可能就不是這個結果了。


當然，感謝歸感謝，如果在戰場上遇到，她依然會想盡一切辦法擊殺雲錚。


只是，她現在沒信心了。


整個北桓都沒有信心擊敗雲錚了。


北桓需要時間來舔舐傷口，也需要時間重新振作起來。


十年甚至二十年之內，他們基本別想找大乾報仇了。


除非，大乾出現特殊情況。


伽遙跟紇阿蘇所部的人聯繫上。


目前，紇阿蘇所部正護送著一些部落往他們這邊靠近。


得知紇阿蘇所部的情況，伽遙並未怪紇阿蘇。


紇阿蘇被迫撤退，但他們的損失並不大。


紇阿蘇這是幫北桓保住了最後一股勉強有一戰之力的精兵。


相比於紇阿蘇，她這個公主還敗得更慘一些。


她有什麼資格遷怒於紇阿蘇呢？


現在，得確定一個新的地方，暫時將王庭安置下來。


然後，才能慢慢收攏各部。


正當伽遙努力的思索著北桓的未來的時候，又有探子回來彙報，“敵軍縱馬啃食那些青苗，好些部落的青苗，全都……被毀了……”


什麼？


伽遙臉色陡然一變，一股怒意從胸腔直衝天靈蓋。


憋屈、憤怒、無助……


各種複雜的情緒交織在一起，讓伽遙差點當場爆發。


但最終，伽遙還是忍住了爆發了衝動，臉上露出慘然而淒涼的笑容。


他們是敗者！


很多時候，敗者是沒資格憤怒的。


如果他是勝利者，她肯定也會這麼幹的。


此前，她只想著如何保全人口和牲畜，完全忽略了這個問題！


如果敵軍一直這麼幹，他們的饑荒問題會進一步加重！


到時候，他們依然會大面積的餓死人。


要不然，他們就只有不顧自身的虛弱去掠奪北方蠻族或者其他國家。


但那樣，很可能會讓北桓陷入另外一場戰爭旋渦。


而他們的屁股後面，還有大乾虎視眈眈！


雲錚絕對會時刻關注北桓的動靜的。


別說北桓再次陷入戰爭旋渦，就算北桓不陷入戰爭旋渦，雲錚肯定都還會趁著北桓虛弱的時候再次打擊北桓。


伽遙默默的閉上眼睛，努力的甩開腦袋中的負面情緒。


現在，再跟大乾打，肯定是不可能的了。


但任由大乾這麼破壞他們地裡的作物，也很要命。


就算敵軍撤走了，如果敵軍秋收之前再來打一次，只要他們沒有及時發現，他們那些重新遷移回來的部落絕對會損失慘重。


秋天一過，就是漫長的冬季。


到那個時候，北桓才會迎來真正的至暗時刻！


她現在需要冷靜下來，好好的思索一下北桓的出路了。


然而，還沒等伽遙平靜下來，又有探子回來。


探子還帶回一個僥倖從雲錚的屠刀撿回一條命的人。


這個人，也曾是伽遙的部族的人。


這個人一見到伽遙，便忍不住嚎啕大哭起來，“公主，我們在遷移的途中遭到雲錚率軍截擊……”


這個人邊說邊哭。


一個大男人，哭得跟個孩子似的。


這個人斷斷續續的說了好久，才將雲錚截擊他們那個部落的事說完。


伽遙心中長舒一口氣。


還好，雲錚沒有屠戮那個部落的青壯。


“等等……”


慶幸中，伽遙突然驚叫一聲，“你說，雲錚將你們全部釋放？”


雲錚什麼時候這麼善良了？


這裡面肯定有古怪！


“是。”


那人哀嚎，“可我們的牛羊都被殺光了……”


“雲錚有沒有給你們說什麼？”


伽遙沒心思關心那些牛羊，趕緊追問。


那人哭道：“他說，要是我們再讓他遇到，他會將我們全部斬殺！族長擔心其他部落遇襲，派人給各個部落傳信，讓他們千萬別往這邊遷移……”


聽著這人的話，伽遙心中猛然一顫。


她知道雲錚的目的了！


雲錚是故意的！


他要把沁林草原周圍的部落往犬戎和北方蠻族那邊趕！


他要讓鬼方去劫掠他們的部落，徹底破壞北桓跟鬼方的聯盟！


好狠啊！


雲錚這是在把北桓往絕路上逼啊！


不都臉上佈滿寒霜，咬牙切齒的說：“公主，敵軍人數不多，我們立即聯繫紇阿蘇將軍……”


“不用了！”


伽遙打斷不都的話，失魂落魄的說：“我們該真正的求和了……”


紇阿蘇所部也基本沒有士氣了，怎麼跟雲錚去打？


哪怕他們現在全軍出動去跟雲錚打，能打贏了可能性都很小。


再打下去，北桓正就要被徹底消滅了！


不都心中狠狠一抽，神色黯然道：“我們真的別無選擇了麼？”


“我們可以有其他的選擇。”


伽遙輕輕搖頭，“但其他的選擇，或許是一條死路！我們敗了，真正的敗了！現在，我們該考慮的是如何讓更多的人活下去……”


這次的一戰，其實已經很好的說明瞭問題。


北桓人的勇氣被打掉了，北桓的士卒不敢再跟大乾打了！


現在，更多的人想的只是不斷遷移，躲避敵軍。


是時候低頭求和了。


北桓滅亡，對大乾其實也沒有太多的好處。


該好好的跟雲錚談談了。


雲錚的目光應該不會那麼短淺吧？


伽遙心中默默的嘆息著，那種對抗的心理也逐漸開始消散。


如果她不是監國公主，她現在應該是想方設法的潛伏，尋找機會，一舉射殺雲錚，為父兄報仇！


哪怕事後被千刀萬剮，她也不在乎。


但她是監國公主。


她做任何事，都需要為北桓考慮。


她需要給北桓謀求一條生路。


現在，就算雲錚站在那裡不動，她都不敢殺雲錚。


否則，他們將迎來北府軍最殘忍的報復！


這樣麼？


不都滿臉愁苦，還要再說，卻被伽遙止住。


“行了，不說這個了。”


伽遙失魂落魄的嘆息：“我先去旁邊靜靜，好好思考一下怎麼跟雲錚談……”


說罷，伽遙策馬走去一邊。


以她的脾氣，哪怕北桓戰至最後一兵一卒，她都不願意妥協。


但她知道，她不能由著自己的脾氣來。


她想死在戰場上很容易。


但死亡並不能解決所有問題。


她若死了，北桓只怕會更亂。


遇到雲錚這樣的對手，何其有幸。


但，又何其不幸。


自己的所有信心和驕傲，都被雲錚踩得粉碎了。


“呼……”


伽遙努力的深吸幾口氣，嘗試著暫時拋開所有仇恨去想問題。


這次這一戰，從一開始，或許就是個錯誤。


如果早點投降求和，也許，就不是這個局面了……

第512章 投降

接下來的兩天，雲錚他們又突襲了一個部落。


不過，這個部落應該已經得到他們殺過來的消息了，全部都跑了。


這個部落的帳篷那些都還在，但人和牲畜全部跑光了。


看痕跡，應該是往西邊撤離了。


雲錚他們殺過來，除了得到一堆帳篷和一些幹牛糞之類的東西外，沒有任何收穫。


不過，這對雲錚來說，並不是壞事。


他要的就是這個結果！


如果北桓投降了，他們在戰場上得不到的東西，都可以通過談判得到！


現在，先不急！


就在雲錚準備叫人放火燒了這些帳篷的時候，一個斥候策馬來報：“啟稟王爺，遠處有一小隊精騎正往這邊靠過來！粗略估計，應該不到五十人……”


不到五十人？


雲錚微微詫異。


應該不會是他們的人吧？


雖然北桓敗了，但這畢竟是北桓的地盤上。


他們的人再膽大也不至於帶著五十個人瞎晃悠啊！


應該是北桓的人吧？


不過，北桓來這麼點人幹什麼？


難道，是來歡送他們的？


雲錚稍稍思索，馬上命令童罡：“帶個百十來人去看一下！”


“是！”


童罡領命，馬上叫上一個血衣軍百人隊隨他前去。


不多時，童罡他們就帶著一票北桓騎兵返回。


雙方似乎挺和諧的，竟然沒有動手。


當童罡帶人再靠近些，雲錚眼中不禁閃過一絲明悟之色。


伽遙！


應該是伽遙親自率軍來了。


雖然他看不清伽遙的臉，但從服飾上還是可以分辨出來。


這麼多人，就她一個女子，想不分辨出來都難。


當他們再靠近一些，雲錚的猜想得到了證實。


果然是伽遙！


伽遙抬手止住隨行的北桓騎兵，神色複雜的看雲錚一眼，旋即緩緩下馬，一步步的走向雲錚。


“扎扎，你這是要來自投羅網麼？”


雲錚盯著伽遙，帶著幾分調侃之意。


伽遙這是來投降的麼？


如果是的話，那倒是好了！


伽遙不說話，只是邁著堅定而無畏的腳步，緩緩走向雲錚。


看著伽遙靠近，妙音立即上前一點護在雲錚的身邊。


雲錚扭頭看向妙音，衝她輕輕搖頭。


他知道妙音是怕伽遙刺殺自己。


但他也相信，現在的伽遙不會做出這麼愚蠢的事。


最終，伽遙在距離雲錚三丈開外站定。


“莫日根……可還活著？”


伽遙聲音顫抖的詢問。


其實，伽遙心中已經有了答案。


不都是她的恩師。


她清楚不都的脾氣。


雖然她讓不都可以投降，但她知道，以莫日根的脾氣，是不會投降的。


可即使如此，她心中還是抱著一絲絲的僥倖。


她是多麼希望莫日根選擇向雲錚投降了啊！


面對伽遙的詢問，雲錚心中不禁一嘆，正色道：“他確實是個勇士，我給了他一個自盡的機會，本來我想把他的屍體還給你們的，但你們的人都跑了，我只能叫人將他就地安葬了……”


聽著雲錚的話，伽遙不禁渾身一顫。


哪怕已經猜到結果了，當得到確切答案的時候，心中還是無比難受。


伽遙強忍眼中的淚水，將右手放在心臟的位置，躬身道：“我替他謝謝你！”


雲錚皺眉看著伽遙，“你跑這麼遠來找我，該不會就為了這個事吧？”


“當然不是！”


伽遙深吸一口氣，努力的讓自己保持冷靜，旋即緩緩跪在地上，“我以北桓監國公主的名義，正式向大乾投降，這是北桓的請降書，請靖北王……過目！”


伽遙說著，又緩緩從懷中掏出卷軸，雙手高舉著卷軸。


這本是巨大的屈辱。


但她卻死死的揚著腦袋，彷彿，這是她最後的倔強。


亦或是，她怕低頭的時候，眼淚會掉下來。


聽著伽遙的話，大乾將士不禁激動不已。


投降！


這是真正的投降！


不只是求和！


他們打得北桓投降了！


伽遙突然的請降，讓雲錚不禁陷入沉默。


按照正常情況，他現在應該下馬跟伽遙坐下來談。


但他沒有這麼做。


伽遙投降，其實是最明智的選擇。


北桓都已經這個逼樣了，再不投降，不知道得多死多少人。


他們鬧這麼一出，不就是為了逼迫伽遙率領北桓各部向大乾投降麼？


但他需要弄清，伽遙到底是真正想要投降，還是又在玩緩兵之計。


“伽遙公主，光是你投降怕是不成啊！你們那位大單於呢？”


雲錚目光凌厲的逼視著伽遙，“本王好歹也是他的姑丈，本王連他長什麼樣子都不知道，這於情於理，都說不過去啊！”


姑丈？


伽遙銀牙緊咬，努力的壓抑心中的怒火。


他這個姑丈當得可真好啊！


都打到北桓王庭來看乞顏了！


“就算你抓到乞顏也沒用。”


伽遙目光冰冷，死死的盯著雲錚，“如果你想拿乞顏去大乾做質子，草原上可以另立新的大單於！北桓的大單於之位，向來都是能者居之。”


聽著伽遙的話，雲錚不禁搖頭一笑。


這妞，這個時候還跟自己玩倔強？


雲錚稍稍沉吟，又一本正經的說：“反正你們留著乞顏也沒用，交給本王吧！本王也儘儘姑丈的責任，好好的教導他！”


有沒有用，那不是伽遙說了算，而是自己說了算。


就算是在北桓，血脈這個東西也是很重要的。


有了血脈，就跟草原各部有了關聯，更容易讓草原各部臣服。


“乞顏的事，我們可以晚點再說！”


伽遙努力的壓住心中的怒火，滿臉悲憤的說：“說說你的條件吧！趁著我還能掌控草原各部，我會盡量滿足你的條件！”


“不急！”


雲錚輕輕搖頭，“等本王見到本王那侄兒再談，也不遲！”


“雲錚！”


伽遙陡然發出一聲暴喝，滿臉悲憤的怒吼：“你以為你將乞顏拽在手中，就能徹底掌控這片遼闊的草原嗎？你把我抓在手中，恐怕比把他抓在手中更有用！”


伽遙不想把乞顏給雲錚。


乞顏太小了！


讓雲錚來教導乞顏，將來的乞顏，就會變成雲錚的爪牙，成為雲錚統治這片草原的馬前卒，甘願被雲錚驅使！


“伽遙，你是個聰明人！但本王也不是笨蛋！”


雲錚目光冷厲的盯著伽遙：“要投降，就要拿出投降的誠意來！不要一邊說著投降，一邊又跟本王耍你那點小心思！”

第513章 你殺了我吧！

“小心思？”


伽遙慘然一笑，“我本來可以遠遁，本來可以等你們撤退了再帶人回來，但我現在都主動來找你投降了，我還能有什麼小心思？”


雲錚面色沉靜，“既然沒有小心思，那就把乞顏給我吧！”


伽遙死死的盯著雲錚。


有那麼一瞬間，她真想不顧一切的撲上去，跟雲錚同歸於盡。


最終，伽遙還是強行壓下了這個念頭。


先不說她能不能跟雲錚同歸於盡。


就算她真的能做到，她也不敢這麼做。


一旦雲錚有失，雲錚這些暴怒的部下的會不顧一切後果，對草原各部展開血腥的屠戮。


就算他們一邊牧馬一邊追擊，也不會放過草原各部。


而且，那些老弱，肯定會遭到屠殺。


“如果你真這麼想要乞顏，那我就把他給你吧！”


努力的壓下心中的衝動後，伽遙最終還是選擇了妥協，“你可以先抓了我，到時候，會有人拿乞顏來換我。”


雲錚眼睛微眯，饒有興致的問：“你認為我會放你回去？我可是數次想抓到你，我們也都想置對方於死地，你為什麼要放你回去？”


聽著雲錚的話，秦七虎等人不禁暗暗點頭。


雖然，伽遙主動前來投降，就這麼抓了伽遙，確實不厚道。


但是，放伽遙回去，對大乾更沒有好處吧？


國家利益面前，誰還管厚不厚道啊？


再說了，最先不厚道的，還不是北桓麼？


這場戰爭，本來就是北桓挑起的。


“你可以不放我回去。”


說起這個事，伽遙倒是顯得格外平靜，“你不放我回去，你就得不到乞顏，當然，你也得不到你想要的那些東西！反正，我來之前已經做好最壞的打算了，所有事情都已經安排好了，隨便你吧！”


她相信雲錚一定會放了她。


雲錚絕對不是什麼好人，但絕對是個聰明人。


北桓投降求和，難道雲錚不會開條件麼？


他都不放自己回去，北桓怎麼可能答應他的條件？


如果真能用她自己抵消雲錚提出的那些條件，她反而要高興了。


聽著伽遙的話，雲錚不禁無奈一笑。


這女人，這會兒倒是看得明白了！


早投降不好麼？


繞了這麼大的圈子，現在才來投降，不是得不償失麼？


他確實不需要扣押伽遙。


把伽遙拿在手裡有什麼用？


他要的是戰馬那些！


他不釋放伽遙，北桓肯定也不可能傻呵呵的把戰馬送過來啊！


“起來吧！”


雲錚默默的看伽遙一眼，緩緩跳下馬來，“我這個人還是比較憐香惜玉的！這麼個大美人跪在面前，我還怪不忍心的。”


憐香惜玉？


聽著雲錚的話，別說伽遙了，連秦七虎他們都想一腳踢飛雲錚。


他還憐香惜玉？


如果是在戰場上遇到，他肯定會想方設法的要伽遙的命。


伽遙並未站起，只是倔強的揚著自己的腦袋，慘然的看著雲錚，“投降的人，有資格站著麼？”


“當然有！”


雲錚面色平靜，“既然你投降了，咱們就安心的坐下來，好好的談談條件，反正，咱們都是一家人，沒必要鬧得這麼難看不是？”


聽著雲錚的話，眾人再次一臉黑線。


秦七虎興致勃勃的看著雲錚，心中暗暗思索。


雲錚這臉皮到底是怎麼練出來的啊！


說這話，他竟然一點都不臉紅？


這要是讓他去，他都不好意思說出口。


反觀雲錚，竟然還是一副一本正經的模樣。


伽遙俏臉微微抽動，咬牙道：“我跪著就好！我這個投降的監國公主，沒資格站著跟你談判！你就直接說你的條件吧！”


“真不起來？”


雲錚皺眉。


他嚴重懷疑，伽遙是在賣慘。


這女人估計是真想讓自己生出憐香惜玉的心思。


如此，自己對北桓下刀就不會太狠。


不過可惜，這個時候，自己斷然不會憐香惜玉。


“既然你願意跪著，那就跪著吧！”


雲錚默默的看伽遙一眼，緩緩說出自己的條件。


除了稱臣、納貢、質子這些基本條件外，雲錚重點說了人口的事。


北桓遷十萬人入朔北。


大乾給予這十萬人基本的生活保障，保證這十萬人不餓死。


另外，伽遙接受大乾國書並出具相應的國書，接受大乾皇帝的冊封，成為靖北王側妃。


當然，雲錚還承諾伽遙，只掛個正式的名，絕對不會碰伽遙的身體。


還有一個特別的條件，就是要把房雲適這個叛徒以正式的名義交給他們！


零零總總加起來，一共十個條件。


但主要的其實就那個幾個條件。


像交還房雲適這種條件，其實根本不算條件。


這種條件，只是走個過場而已。


還有類似割地的條件，不管伽遙答應與否，其實都不重要。


北桓撤退到黃沙海以北，是必然的事情。


不管伽遙答應與否，黃沙海以南的土地，都是大乾的了。


當然，大乾能否守住，那又是另外一回事了。


聽完雲錚的條件，伽遙不禁氣得渾身顫抖，恨不得將雲錚碎屍萬段。


雲錚這何止是要削弱北桓，何止是要佔便宜？


他這分明就是想一步步的吞併北桓啊！


她就知道，想要向雲錚投降，絕對沒有那麼容易！


她本來是做好了心理準備的。


但這一刻，她還是破防了。


她沒有其他要求，只想給北桓謀求一條生路啊！


但云錚給她的這條路，卻是絕路！


就算現在不是絕路，將來也是絕路！


如果答應雲錚的條件，幾十年後，世間將再無北桓！


終於，伽遙的眼淚還是不爭氣地流出來。


“夫君……”


良久，伽遙突然抬起滿是淚水的臉頰，很是膩味的叫了雲錚一聲。


伽遙這突如其來的稱呼，讓雲錚有些不自在。


“你這麼叫我，我感覺沒好事。”


雲錚迴避著伽遙的目光。


他當然知道，自己當不得伽遙這一聲稱呼。


這女人突然這麼來一句，搞不好是想跟自己玩美人計。


“不，是好事！”


伽遙緩緩閉上眼睛，任由濁淚從臉龐劃過。


“你殺了我吧！”


“我想死在自己的夫君手中……”

第514章 破不了的毒計

此刻的伽遙，已經是萬念俱灰。


對她來說，活著已經變成了痛苦。


她愧對父王，愧對北桓的子民。


看著淚流滿面的伽遙，雲錚心中不禁一陣顫動。


老實說，就逮著伽遙這麼個女流之輩欺負，他多少還是有點不好意思的。


對於伽遙，他也還是有些佩服的。


如果他們不是死敵，他或許會幻想跟伽遙發生一些風花雪月的事。


但可惜，造化弄人。


自己幹了什麼事，自己心裡清楚。


自己和伽遙之間的恩怨，這一輩子都無法解開。


自己殺了伽遙的父兄，雙手沾滿北桓人的鮮血。


這要是還指望伽遙放下怨恨，那純粹是很傻很天真了。


“唉……”


秦七虎輕輕的嘆息一聲，默默走開。


他孃的！


這小倆口鬧啥呢！


自己一個大男人，都快被他們整哭了。


讓他們去鬧吧！


自己還是別看熱鬧了。


別他孃的熱鬧沒看到，卻把眼淚看出來了，那就丟人丟大發了。


看著秦七虎離開，屈峙、童罡等人也紛紛跟著離開。


雖然他們跟北桓是敵人，但看到這一幕，多少還是有些心酸。


主要是，雲錚和伽遙是確確實實掛著夫妻的名啊！


而且，雲錚提出的條件裡面，就有正式承認他們夫妻關係的條件！


兩夫妻鬧成這樣，著實挺心酸。


雲錚強壓心中的不忍，面色平靜的看著伽遙那張掛滿淚水的臉龐，“我一直以為你很聰明，但沒想到，你竟然會這麼愚蠢。”


“我確實很愚蠢。”


伽遙臉上露出慘然的笑容，“我自作聰明，以為可以掌控一切，到頭來，卻害了北桓。”


她最後悔的事是給雲錚送功勞，間接的幫雲錚奪取了北府軍的軍權。


他低估了雲錚在北府軍中的威望。


最重要的是，她低估了大乾那位皇帝的魄力。


哪怕大乾皇帝斷了雲錚他們的糧草，北桓也不可能這麼快的敗亡。


打到現在，北桓的士卒人或死或降，已經損失了二十多萬了！


北桓最早的常備軍，被打得只剩下紇阿蘇所部的那點人了。


二十多萬大軍，放在人口眾多的大乾，都是極其慘重的傷亡，何況北桓？


北桓，已經沒法打了！


“你最在乎，應該是遷移人口這一點吧？”


雲錚冷靜的詢問。


“對！”


伽遙點點頭，“你提出這個條件的目的，你自己難道不知道麼？”


“你還真誤會我了。”


雲錚搖頭，“其實，我這也算是在幫你們！”


“幫我們？”


伽遙被氣笑了，但那笑容卻是那麼悲涼，“我給你十萬老弱，你要嗎？”


她猜到了雲錚想說什麼。


無非就是想說，他們缺糧。


遷十萬人入朔北，可以極大的幫他們緩解糧荒。


但她同樣知道，雲錚不可能要十萬老弱的。


要是雲錚真要願意收留十萬老弱，她願意向雲錚磕頭道謝！


大家都不是傻子。


有些東西，大家心裡都明白。


“既然你又來了，這些老弱，還是留給你們吧！”


雲錚搖頭道：“我跟你好歹也有夫妻的名，這樣吧，只要你答應我的條件，我讓我們的人留下一半的糧草給他們當口糧……”


“我把這些人甩給你，你現在又甩給我，是麼？”伽遙滿臉淚水。


“不是甩給你。”


雲錚認真道：“家有一老，如有一寶！老實說，別看這裡有著兩萬人，就算我們願意帶他們走，能活著到三邊城的，估計不會超過一萬五！但你要是遷青壯入朔北，就不會有這種情況。”


雲錚也知道，讓他們遷十萬青壯入朔北這一條，確實太苛刻了。


但是，對敵人的仁慈，就是對自己的殘忍。


再說，伽遙可以討價還價嘛！


他也沒真想伽遙能完完全全的答應啊！


漫天要價，坐地還錢嘛！


“雲錚，我真的很佩服你！”


伽遙憤然的將降書砸向雲錚，“佩服你將無恥說得如此冠冕堂皇！”


“伽遙！”


妙音一把抓住伽遙砸過來的降書，怒喝道：“投降就要就有個投降的樣子！別在這裡撒潑！”


雖然妙音也有些同情伽遙，但這不是伽遙撒潑的理由。


她這是來投降還是來罵街的？


就像雲錚說的，投降，就要拿出投降的態度來！


“妙音說得沒錯！”


雲錚微微頷首，目光冷厲的盯著伽遙，“你若是以這種態度來投降，那本王放你回去，你可以繼續整頓兵馬！雨季過後，秋收之前，咱們再戰！”


投降還這麼大脾氣？


誰給她的勇氣？


“你……”


伽遙臉上狠狠一抽，差點再次爆發。


再戰？


說得倒是容易。


若能再戰，她何必跑來投降？


“你其他的條件，我可以答應你！”


伽遙強忍悲憤，咬牙道：“但是，我們朝貢的戰馬，每年為三千匹！至於人口，沒有，一個都沒有！如果你願意留下糧食給我們這些老弱，我可以向你磕頭道謝！”


“本王不需要你的磕頭道謝！”


雲錚冷哼，“你可以不給！咱們接著打！戰馬和人口，本王自己去抓就是了！要是你們可以一直跑，跑得本王都找不到你們，那是你們的本事！”


一直跑？


他們怎麼可能一直跑啊！


沁林草原，那是北桓最大、最豐美的草原！


他們再怎麼遷移，遲早都是要往那裡去的。


真要捨棄沁林草原一直遷移，到了冬天，就等著大面積的餓死人和牲畜吧！


一個寒冬下來，北桓基本就廢了！


“你就非要亡了我們北桓才甘心嗎？”


伽遙的態度陡然軟下來，滿臉淚水的看著雲錚。


“這不叫亡你北桓，而是叫民族融合！這是必然的趨勢，你我都無法改變！”


雲錚輕輕搖頭，“如果你有興趣，我可以帶你去看看一樣東西！到時候，你就知道這為何是必然了！”


“我沒興趣！”


伽遙悲憤道：“我只想給我北桓的子民爭取一條活路！”


“難道本王不是在給他們活路嗎？”雲錚陡然提高聲音，“本王若不給你們活路，你覺得本王難道不忍心殺了之前那個部落的青壯？本王就跟你們一直打下去，你還有機會在這跟本王大呼小叫嗎？”


“有機會！”


伽遙咬牙切齒的看著雲錚，狠狠不已的說：“我給你說過，我本來有條毒計，有很大的機會打敗你的，但我沒有用，現在，我突然有些後悔了！”


如果用了那條毒計，哪怕她一輩子活在夢魘中，也不會遭受這樣的屈辱啊！


說起毒計，妙音頓時好奇起來。


她倒是知道伽遙給他們準備了一條毒計。


但一直沒想明白，那到底是什麼毒計。


妙音饒有興致的看著伽遙，“不管你用什麼毒計，雲錚也肯定能破！”


“他破不了！”


伽遙篤定道的說。

第515章 相互保留底線

破不了？


妙音更是好奇，再次追問起來。


她還真想知道，伽遙到底給他準備了什麼毒計。


有這毒計，伽遙為何又不用呢？


“你是想用那些老弱自殺於兩軍陣前吧？”


雲錚淡淡的看著伽遙。


伽遙說到毒計的時候，他就想到了。


這就是勾踐破闔閭的招式。


說白了，這就是一種心理戰。


用那些老弱的決然赴死，去激勵北桓士卒的士氣。


同樣，也以此震撼大乾騎兵，打擊大乾騎兵的士氣。


“差不多吧！”


伽遙臉上露出慘然的笑容，“如果我把我們所有的老弱集中起來，不給他們戰馬，不給他們甲冑，甚至，不給他們武器！讓他們於陣兩軍陣前，赤手空拳去跟你們的騎兵拼命，你破得了嗎？”


聽著伽遙的話，雲錚不禁無奈一笑。


這個計策，他確實破不了。


大肆屠戮手無寸鐵的老弱這種事，只有禽獸才能心安理得去幹。


如果他們真屠殺了這些老弱，他們明面上的傷亡會很小，但很多人恐怕都會留下嚴重的心理創傷，這種心理創傷，會消磨人的意志，甚至將人逼瘋。


不得不說，這確實是一條很好的毒計！


不但可以緩解北桓缺糧的困境，還有很大的機會擊敗大乾。


不過，這也是一把雙刃劍。


傷人又傷己！


伽遙這麼幹了，就算那些老弱是心甘情願的，她也會永遠揹負狠毒的罵名。


“還好你沒這麼幹！”


雲錚的眼神稍微柔和，“如果你這麼幹了，就算我們勝了，我這輩子也會良心不安，很可能一輩子都會活在夢魘之中。”


“是啊！我也怕活在夢魘中。”伽遙抬手拭去眼淚，“我也不想拿著這麼多人去送死，不然，我也不會把附近這些部落的老弱留給你！我想當人，不想畜生……”


畜生麼？


雲錚摸摸鼻子。


怎麼感覺伽遙這是拐彎抹角在罵自己呢？


“說實話，如果不是有人想害我，我寧願當個閒散王爺！”


雲錚突然冒出一句沒頭沒腦的話。


他這話一出，別說伽遙了，連妙音都是莫名其妙。


迎著伽遙疑惑的目光，雲錚又接著說：“我是想告訴你，就算我當個閒散王爺，給我二十年的時間，我絕對可以輕鬆的滅掉北桓！而且，傷亡會比現在小無數倍！”


要是搓出大量的熱武器來，打個北桓，還不是小菜一碟？


遊牧民族和農耕民族無法融合，那是在先進的熱武器出來以前。


不需要太先進的武器，只要燧發槍和紅夷大炮大量裝備，啥民族都是一樣的！


“所以，你到底想說什麼？”


伽遙茫然的看著雲錚，還是不明白雲錚的意思。


“我是想告訴你，民族融合是大勢所趨！”


雲錚面色平靜的盯著伽遙，“現在這個時候，就算我讓你們北桓休養生息二十年，你們也只能給我創造更多的奴隸出來！”


“你很自信，但也很狂妄！”伽遙冷哼，明顯不服。


如果雲錚真給北桓二十年的休養生息，北桓未必會再敗於大乾之手。


就算雲錚天縱奇才，他也終究不是神！


只要不是神，那就不是不可戰勝！


“隨便你怎麼想吧！”


雲錚不以為意，接著說：“你給我說了一條毒計，我也給你說一條毒計吧！”


“你說，我聽著。”


伽遙緊緊的拽著自己的拳頭。


她也很想知道，雲錚還有什麼毒計要拿來對付北桓。


“跟你那條毒計比起來，也不算太毒吧！”


雲錚兀自笑笑，“說來也簡單，你們很多的部落不是逐水而居麼？反正這草原上的屍體現在已經夠多了，我直接把所有的屍體都丟入你們的水源的源頭就好了……”


聽著雲錚的話，伽遙臉色陡然一變。


她那是毒計！


雲錚這又何嘗不是毒計？


北桓人放牧的時候，都是往水草豐美的地方放牧的。


一旦大量屍體丟進水源中，北桓極有可能有大量的牲畜病死。


而且，那些肉，人都未必敢吃！


甚至極有可能在北桓爆發大規模瘟疫。


斷絕生路！


果然是毒計！


“其實，對你們來說，投降是最好的選擇。”


雲錚目光灼灼的看著伽遙，“北桓強盛之時，周邊的國家或許不敢打你們的主意。但現在，你覺得周邊的國家會放棄痛打落水狗的機會嗎？”


“你覺得，周邊國家不會覬覦豐美的沁林草原嗎？“


“我就無恥一點，不放你回去，你覺得失去了你的壓制後，北桓會不會群王並起、四分五裂？到時候，你們還拿什麼去跟周邊國家打？”


“周邊的國家打進來了，你覺得有誰會像我一樣遵守草原的規矩？”


“我想要你們亡國滅種，甚至都不需要親自出手，無非就是過程長點而已……”


聽著雲錚的話，伽遙的心臟頓時狠狠一抽。


雲錚的話，狠狠的戳中了她的痛點。


是啊！


如今的北桓，就猶如一匹重傷的孤狼。


曾經被狼欺負過，追趕過的獵物，都會來咬上一口。


北摩陀就是很好的例子。


而這，其實都不算什麼。


他們最大的威脅，是北方蠻族和鬼方。


尤其是鬼方！


鬼方這次損失了那麼多糧草，卻沒撈到實質性的好處。


他們跟鬼方的盟約，也是名存實亡！


秋收之後，鬼方很可能會大肆殺入沁林草原劫掠。


雖然她在來之前就已經安排好了，但也無法保證北桓不會分裂。


一旦北桓變成一盤散沙，北方蠻族和鬼方再趁機殺入北桓的領地，各自為戰的北桓恐怕就要徹底消亡了。


伽遙臉上狠狠抽動，想要反駁雲錚的話，但卻又無力反駁。


良久，伽遙痛苦的閉上眼睛，滿臉悲憤的哀嚎。


“我真的好想你現在就殺了我……”


伽遙突然覺得，自己活得真的好累。


死亡，或許是最好的解脫。


“你想死，很容易！就算親手殺了你，我也不會有任何負罪感。”


雲錚淡淡的掃視伽遙一眼，“好好想想吧！想通了就起來，如果你確定要我送你上路，我會滿足你的要求！並且，以你夫婿的身份給你立塊碑！”


說罷，雲錚兀自轉身，冷漠的走去一邊。


讓她慢慢想吧！


如果她實在想不通，那就送她一程吧！

第516章 倒掉半壺水

雲錚沒有再理會伽遙。


伽遙就那麼一直跪在那裡。


哪怕是她的隨行人員過來叫她起來，她也沒有起來。


她彷彿是跟自己賭氣，又像是在以這種方式告慰北桓的亡魂。


妙音神色複雜的看了伽遙一眼，默默的嘆息一聲，緩緩來到雲錚身邊，“如果她一心求死，你真會親手殺了她嗎？”


“會！”


雲錚雙手背在身後，毫不猶豫的回答。


妙音啞然，猶豫半天，又問：“你就這麼狠心？我就不相信，你對她一點那方面的想法都沒有。”


妙音還是比較瞭解雲錚的。


雲錚的優點很明顯，缺點也很明顯。


這混蛋最大的缺點就是好色。


伽遙這麼一個才貌雙全的女子，她就不信雲錚沒動過那方面的念頭。


“有想法，未必就要去實施。”


雲錚淡淡一笑，“美人嘛，正常男人都會有點想法！但我跟伽遙這個情況，我還能指望她愛上我不成？如果她一心求死，親自送她上路，也不枉我跟她掛個夫妻的名。”


伽遙跟妙音不一樣。


妙音雖然也跟自己有仇，但那是因為自己是文帝的兒子。


他們兩個人之間，本身並沒有任何仇恨。


但伽遙不同。


他跟伽遙的仇恨，是國仇家恨！


伽遙再戀愛腦也不可能戀愛腦到那個程度啊！


“唉！”


妙音輕輕一嘆，“要是你們當初真的和親就好了！說實話，看到伽遙這個樣子，我身為女子，確實挺同情她的！如果不是遇到你，以伽遙的智謀，她會成為北桓最耀眼的那顆星星，但現在，她卻淪為了北桓的罪人……”


妙音不知道伽遙有沒有錯。


只是，如果將她放在伽遙的位置，她相信自己肯定沒有伽遙做得好。


天下間的女子，恐怕也找不到幾個能比伽遙做得更好的。


伽遙的很多決策都沒有問題，甚至可以說是明智。


只可惜，她遇到命中的剋星。


與其說她是北桓的罪人，不如說她是替罪羊。


換成北桓的任何人來主導這場戰爭，最後的結果都是一樣的。


或許，就像童罡所說，從呼羯的人頭被他們順利帶走後，北桓就已經敗了。


伽遙想替北桓續命，但可惜，沒能續上。


換做北桓的任何人，都無法替北桓續命。


但誰去扛著這個擔子，誰去做這個事了，誰就是罪人。


“不說這些了，讓她自己慢慢想吧！”


雲錚轉過頭，見伽遙還跪在那裡，心中再次發出一陣無奈的嘆息。


挺聰明的一個人，怎麼到了關鍵時候就想不通了呢？


也許伽遙有賣慘的成分。


也許，她是真的愧疚。


但無論如何，現在這個時候，她都沒有更多的選擇了。


既然她放棄逃跑，轉而跑回來找自己談判，她就應該有心理準備。


他確實不可能一戰滅掉北桓。


但他可以讓北桓死更多的人，讓北桓更加虛弱。


真等北桓大面積餓死人又面臨外族入侵的時候，伽遙就知道後悔了。


雲錚揹負著雙手站在那裡，久久不語。


妙音也不知道該說什麼，只是站在他身邊，靜靜的陪著他。


“叫高頜過來。”


雲錚突然開口。


“好。”


妙音輕輕點頭，幫雲錚把站在不遠處護衛雲錚的高頜叫過來。


“殿下，有何吩咐？”


高頜屁顛屁顛的跑過來。


雲錚背對高頜吩咐：“讓伽遙帶來的那些人從馬上滾下來！他們自己的公主在這裡跪著，他們好意思騎在馬上？”


“是！”


高頜馬上去辦。


待高頜離去，妙音不禁搖頭一笑，“看來，你還是心疼伽遙的……”


“就是單純看不慣那些還騎在馬上的人而已。”


雲錚矢口否認，“雖然伽遙確實有點可憐，但我們是敵人！”


“你們還是夫妻呢！”妙音打趣道。


雲錚一臉黑線，瞬間無語。


妙音忍俊不禁，又抱著雲錚的手臂，露出一個嬌媚的笑容，“我還是喜歡你色眯眯的樣子，你多愁善感起來，一點都不討人喜歡。”


雲錚啞然失笑，又衝妙音眨眨眼，“打完這一仗，你有的時間慢慢看我色眯眯的樣子！就怕你到時候求饒！”


“誰怕誰啊！”


妙音瓊鼻輕哼，媚眼如絲：“不是你說的麼，只有累死的牛，沒有耕壞的地？”


迎著妙音那魅惑的目光，雲錚心中不禁一陣火起。


這妖精！


真要自己跟她跑回北桓的王庭策馬奔騰不是？


正當雲錚胡思亂想的時候，那邊的伽遙緩緩站起來。


“伽遙過來了。”


妙音第一時間注意到往這邊走來的伽遙。


雲錚回頭，便看到伽遙失魂落魄的走過來。


跟著一起湊過來的，還有秦七虎。


伽遙沒跪著了，他看著也沒那麼不忍心了，又跑過來湊熱鬧。


他還想知道雲錚和伽遙到底能談判出個什麼結果來呢！


伽遙走過來，也沒有跟雲錚墨跡，開門見山的說：“朝貢的戰馬，每年兩千匹，遷五萬人入朔北，但我不能保證全部是青壯，要遷移，也是整戶遷移！”


“這些老弱，你們帶走，確實會有很多人死在路上，把他們和你們的軍糧留給我吧！”


“另外，我再用四千匹上等戰馬換四十萬擔糧食……”


聽著伽遙的條件，秦七虎不禁撇撇嘴。


被打哭了才想到用戰馬換糧食？


早幹嘛去了！


現在這個時候，換不換糧食，由得了他們麼？


“看來你還是沒有想通。”


雲錚輕輕搖頭。


把條件給他砍了這麼多，還想拿戰馬交換糧食？


“雲錚，你我都不是笨蛋。”


伽遙失魂落魄的看著雲錚，“北桓亡了，對你沒有好處，至少現在對你沒有好處！現在的北桓對你來說，不再是威脅，但卻可以作為一道屏障，不是麼？”


如果北桓不亡，無論是鬼方還是北方蠻族，都會先侵擾北桓。


北桓一旦亡了，鬼方和北方蠻族很可能會一直南下，威脅到牧馬草原。


這肯定不是雲錚想見到的局面。


秦七虎眼前一亮，趕緊給雲錚使眼色。


伽遙這麼一說，好像也有點道理啊！


雖然北桓損失慘重，但北府軍也損失慘重。


北府軍確實也需要休養生息了。


他的血衣軍，說是具裝騎兵，現在都沒有馬甲呢！


這些，都是需要時間的！


雲錚衝秦七虎輕輕搖頭，目光再次落在伽遙身上。


他承認，自己確實有這方面的考慮。


不過，這不是伽遙跟自己這麼討價還價的資本。


沉默片刻，雲錚再次開口：“既然你這麼聰明，我再問你一個問題，如何？”


“說吧。”


伽遙滿臉疲憊，眼中再次看不到昔日的神采。


雲錚面色平靜的盯著憔悴的伽遙，“你現在想燒一壺水泡茶，但你身邊的柴只夠將這壺水燒個半開，你會怎麼做？”


“這不簡單麼？”秦七虎按捺不住，想也不想的說：“當然是找柴啊！”


妙音本來也想這麼說，但卻沒有開口。


這個時候，雲錚肯定不可能問這麼簡單的問題。


雲錚的這個問題，怕是別有深意。


伽遙稍稍思索，滿臉苦澀的問：“你是想讓我倒掉半壺水麼？”

第517章 詛咒有用，還要兵馬幹什麼？

倒掉半壺水？


秦七虎微微一愣。


唔……


好像是可以這樣啊！


妙音訝然，旋即明白了雲錚的意思。


原來，他是在這裡等著伽遙呢！


就知道他問這個問題肯定有深意。


“既然你都知道答案了，何必再跟我說這些呢？”


雲錚無奈一笑，“倒掉半壺水，至少還有半壺水可以燒開泡茶！但等你人離開這裡，去把柴火找回來，搞不好你的水壺都被人偷走了，你說是不是這個道理？”


這女人，聰明是真的聰明。


但軸也是真的軸！


“是！”


伽遙沒有否認，“所以，我明明可以逃走，但我還是來找你投降了！我說了，我只想為我們的子民求一條活路！既然你都說了，讓我們休養生息二十年，也只會給你生產更多的奴隸，那你還有什麼好怕的呢？”


額……


這個……


雲錚被伽遙反將一軍，一時不知道該怎麼回答。


不過，話是這麼說，但理不是這麼個理啊！


這場戰爭，北府軍也付出了巨大的傷亡的。


如今他們獲勝了，總得撈點實質性的好處不是？


雲錚沉思片刻，又問伽遙：“你怕北桓滅亡，是麼？”


“是！”


伽遙無力的點點頭：“我這個監國公主沒用，不能帶領大家擊退敵人，只能拋棄尊嚴前來投降求和，只求你給我們一條活路！”


雲錚無奈的嘆息一聲，又神色異樣的看著伽遙，“我有個很無恥的想法，應該可以打消你的顧慮，但這個想法確實太無恥了，我都不好意思說，你要聽一聽嗎？”


“說吧！”


伽遙微微抬眼，“都這個時候了，還有什麼無恥不無恥的？”


妙音和秦七虎也豎起耳朵，滿是好奇的看著雲錚。


他們很想知道，到底是多無恥的想法，才能會讓雲錚自己都不好意思說。


“咳咳……”


雲錚輕咳兩聲，“你還可以給我生兒育女！將來，我們的兒子成為北桓的大單於，咱們就是一家人了，就不存在什麼北桓和大乾了……”


雲錚知道自己的想法很無恥。


把人父兄和師傅都殺了，還要別人給自己生兒育女？


但說實話，拋開他們之間的仇恨不談，這其實是個很好的解決問題的辦法。


要是成一家人了，就不用分你我了！


當然，對於伽遙來說，這不只是無恥，也是殘忍。


聽著雲錚的話，別說伽遙了，連妙音和秦七虎都給整懵了。


還能這樣嗎？


這個要求，確實……太無恥了！


真這樣，還不如殺了伽遙！


“唉……”


妙音輕輕一嘆，心中暗暗感慨。


這個混蛋，他就不怕把伽遙逼瘋嗎？


如果自己是伽遙的話，現在恐怕真的被這個混蛋逼瘋了。


伽遙傻傻的睜大眼睛，呆呆的看著雲錚。


“雲錚！我詛咒你……不得好死！”


伽遙的嬌軀不住顫抖，幾乎從牙縫裡擠出幾個字。


雲錚不以為意，“詛咒有用，還要兵馬幹什麼？”


“你……”


伽遙瞬間語塞，渾身顫抖的看著雲錚。


她突然發現，自己無論是玩陰謀詭計還是耍嘴皮子，都比不過雲錚。


她好後悔當初在裂風峽谷跟雲錚獨處的時候沒有殺掉雲錚。


要是那個時候跟這個無恥之徒同歸於盡了，北桓哪有今日之恥啊！


伽遙的嬌軀不斷顫動，眼淚再次在眼眶打轉，看得秦七虎都想再次開溜。


良久，伽遙胡亂的抹去眼淚，在幾人詫異的目光中，努力的擠出一個笑臉，“你這個想法確實很無恥，但很可行！既然咱們是一家人，還需要那麼多條件麼？你把你那些讓我為難的條件取消了，我給你生兒育女！”


“……”


隨著伽遙的話音落下，秦七虎和妙音的臉色陡然變得無比精彩。


兩人傻傻的看著伽遙，幾乎不敢相信自己的耳朵。


她剛才不是還詛咒雲錚不得好死嗎？


這轉眼之間，竟然答應了？


她這是被雲錚氣糊塗了吧？


“算了吧！”


雲錚兀自搖頭一笑，“你願意忍辱負重給我生兒育女，我也不敢碰你啊！”


伽遙能答應，確實出乎他的預料。


雖然這確實是個好辦法，但他還真不敢用。


這女人現在答應了，指不定還憋著壞呢？


萬一他給自己來個帶球跑路，十八年後讓自己的娃率軍來打大乾，自己可就蛋疼了！


“你怕我刺殺你？”


伽遙挑釁的問。


“這只是很小的一方面。”


雲錚正色道：“我們第一次見面的時候，我就跟你說過，我這個人太重感情了，我怕跟你處出感情來！而且，我也覺得這麼對你太殘忍了。”


“殘忍麼？”


伽遙不屑，“你處心積慮的削弱北桓，對我來說，才是最殘忍的！”


“這不叫削弱，最多叫限制而已。”


雲錚輕輕搖頭，“你捫心自問，如果我大乾戰敗，你會不會比我更殘忍？”


面對雲錚的問題，伽遙瞬間沉默不語。


這個問題，根本不需要回答。


如果大乾戰敗，她肯定會比雲錚更加強勢！


但，這兩者又不能混為一談。


北桓跟大乾不一樣。


北桓地廣人稀，戰敗了，也還可以不斷遷徙。


但大乾戰敗了，根本沒有那麼多遷徙的地方。


“行了，我也不想跟你扯了。”


雲錚擺擺手，“其他條件不變，人口五萬依你！我們的軍糧，我也可以留給你接濟這些老弱！至於拿戰馬換糧食，你答應前面的條件才有機會談這個，若是不答應，談都不用談！”


“我們沒有那麼多戰馬朝貢了！”


伽遙咬牙道：“從去年冬天到現在，我們損失了多少戰馬，你難道不知道？就算我們今年朝貢夠了，明年呢？後年呢？你是要細水長流，還是要一次性掏空我們的家底？”


北桓真的沒有那麼多戰馬朝貢了。


就算北桓有著大片草原，他們繁育戰馬也不是不需要時間。


朝貢，不是朝貢一次就算完的！


雲錚稍稍思索，沉聲道：“每年五千匹優良戰馬！這是我底線！再少的話，就不用談了！”


看著態度強硬的雲錚，伽遙心中再次湧起一股濃濃的悲憤之情。


伽遙的胸口劇烈起伏，氣血也不斷上湧。


“噗……”


伽遙再也壓制不住翻湧的氣血，猛然噴出一道血箭，身體晃晃悠悠的倒下去……

第518章 失憶？

看著吐血昏迷的伽遙，雲錚不禁無奈一嘆。


這個女人啊！


還是沒看清形勢。


當然，他也能理解伽遙。


不過，他還是要這麼做！


還是那句話，對敵人的仁慈，就是對自己的殘忍。


雲錚讓人將昏迷的伽遙先帶下去休息，至於伽遙帶來的那些人，雲錚也沒為難他們，只是將他們的武器收繳了。


至於甲冑，這幾人估計也知道來了會被收繳甲冑，乾脆連甲冑都沒穿。


他們本來是要繼續突襲的。


但伽遙的昏迷改變了他們計劃。


夜裡，天上又開始下了綿綿細雨。


這也是草原上的雨水的常態。


雖然進入雨季，但瓢潑大雨還是非常少的。


好在他們之前沒有燒了這些帳篷，現在這個時候，大多數人還有個避雨的地方。


妙音走進帳篷的時候，雲錚正坐在那裡思索。


“伽遙還沒醒？”


雲錚抬眼詢問。


“嗯。”


妙音點點頭，“我剛才去看過，她的氣息很紊亂，感覺很不對勁。”


“她不會活活把自己氣死吧？”雲錚有些擔心的問。


“這個說不準。”


妙音無奈的搖搖頭，又嗔怪道：“你們好歹也是名正言順的夫妻，你對她也太狠了吧？”


大乾的國書應該已經送到崮邊或者定北了。


到時候，伽遙再把國書一出，他們可就是名正言順的夫妻了。


“我這算什麼狠？”


雲錚不以為然，淡淡道：“我覺得，她是把我想得太好了！如果哪天鬼方或者北方蠻族打進他們的領地，她就知道我對北桓有多麼仁慈了！”


伽遙是還沒遇到那種減丁滅戶的事。


自己只是在行事勝利者應有的權力而已。


“道理我懂，但同樣作為女人，我還是很同情她的。”


妙音挨著雲錚坐下，又問：“你是要把她軟禁起來，還是讓她繼續當她的監國公主？”


雲錚摟著妙音的腰肢，微笑詢問：“你覺得我應該如何安置她？”


“我哪知道啊！”


妙音嬌嗔一聲，又自顧自的說：“按理說，你想得到那些東西，肯定得放了伽遙才是！但你不是一直比較忌憚伽遙麼？你把她放回去，難道不怕她整合各部，他日再率兵攻擊我們？”


“以前怕，現在不需要怕了。”


雲錚搖頭笑道：“等他們緩過勁來，他們跟我們已經不是一個級別的對手了……”


伽遙回去以後，肯定會繼續整合北桓各部，避免讓北桓陷入分裂。


這對他們來說，是壞事，但也不完全是壞事。


按理說，一個群王並起的北桓，肯定更符合他們的利益。


但是，北桓周邊還有鬼方和北方蠻族這兩股大勢力。


分裂的北桓，未必可以擋住這兩股勢力的進攻。


一旦北桓戰敗，鬼方和北方蠻族就會威脅到牧馬草原。


“這樣麼？”


妙音偏著腦袋想了想，又擔心的問：“你難道不怕她聯合鬼方和北方蠻族？”


“我還真不怕。”


雲錚：“只要她腦子沒病，就不會跟北方蠻族合作……”


聽說，北方蠻族可是真正未開化的蠻人。


那是真的會吃人的！


跟北方蠻族合作，北桓的人死了都還得被拿去當口糧！


伽遙肯定不可能蠢到跟北方蠻族合作的地步。


至於跟鬼方合作，伽遙不是已經試過了麼？


鬼方不靠譜！


跟鬼方合作，還不如跟自己合作！


作為盟友的話，自己肯定會比鬼方靠譜了些。


如果伽遙非要跟鬼方合作，自己也阻止不了，但以後對北桓只會更狠。


知道雲錚心中已經有了計較，妙音也不再多說。


一夜無話。


第二天一早，雲錚紇妙音就被一陣尖叫聲吵醒。


“啊……”


“走開！”


“都走開！”


兩人默默的相視一眼，馬上走出帳篷，往伽遙那邊走過去。


“公主，你怎麼了？”


“公主，你……你不認識我們？”


“公主，你別嚇我們啊！”


“公主……”


伽遙帶來的人全都慌亂的圍在她身邊。


但伽遙彷彿根本不認識這些人，使勁的推攘這些人，想要衝出去。


就在雲錚和妙音一臉懵逼的時候，伽遙又看到了雲錚。


“夫君，救我！”


伽遙放聲大叫，向雲錚求救。


“……”


雲錚嘴角微微抽動，一臉黑線的看著伽遙。


這時候，伽遙一把推開面前的一個人，慌亂的跑向雲錚。


雲錚身邊的人正要阻攔，雲錚卻抬手止住他們。


他倒是要看看，這個女人到底想玩什麼把戲。


雲錚暗暗掏出妙音送給自己的暗器藏於袖內。


雖然伽遙不敢殺他，但畢竟關乎自己的小命，還是警惕點好。


很快，伽遙衝到雲錚面前。


在眾人緊張的目光的注視下，伽遙一把抱住雲錚，滿臉慌亂的哭泣，“夫君，你別不要伽遙好不好，嗚嗚……”


“……”


雲錚一臉黑線，無語道：“扎扎，裝失憶是不是該忘了自己的名字先？”


好嘛！


她說這女人怎麼那麼久還不醒呢！


敢情是在這裡等著自己呢！


多大的人了？


還裝失憶？


她以為她裝個失憶，這事兒就算完了？


自己前世好歹也是經歷過無數狗血電視劇的洗禮的。


她這點小把戲，還好意思在自己面前耍？


“夫君，你在說什麼？”


伽遙稍稍鬆開雲錚一點，滿是茫然的看著雲錚。


“她是誰？”


雲錚指向妙音。


“我……我不知道。”


伽遙輕輕搖頭，又怯生生的問：“她是夫君新收的妾室嗎？”


“呵呵……”


雲錚嘴角一翹，又問：“那你又是誰？”


“我是伽遙啊！”


伽遙說著，頓時又慌亂起來，“夫君，你怎麼了？你不認識伽遙了嗎？”


裝！


繼續裝！


雲錚搖頭一笑，“我是問你，你的身份是什麼？”


“我？”


伽遙茫然的看著雲錚，一臉天真的說：“我是夫君的妻子啊！”


“我……”


雲錚臉上一黑，無語道：“你可是北桓的監國公主啊！你這就忘了？”


“監國公主？”伽遙茫然的看著雲錚，腦海突然一陣陣的抽痛。


“啊……”


伽遙突然發出一陣淒厲的叫聲，捂著腦袋蹲在地上，還不時發出痛苦的呻吟聲……

第519章 方向錯了

伽遙很痛苦。


但，雲錚卻很冷漠。


裝吧！


我看你能裝多久！


妙音狐疑的看了伽遙一陣，湊到雲錚耳邊低語道：“她這失憶不太像是裝的啊！搞不好，她真是受到太大的刺激失憶了……”


“這女人詭計多端，別輕信她。”


雲錚輕輕搖頭，又淡淡的看向伽遙，“行了，別裝了！如果你真覺得我的條件讓你沒法接受，那你就走吧！我保證不攔著你！”


“夫君？你不要伽遙了嗎？”


伽遙猛然抬起頭，可憐巴巴的看向雲錚，“伽遙不要跟夫君分開！”


“沒完沒了是吧？”


雲錚的臉色驟然垮下來，“要不要我先殺幾個你們的人，幫你恢復一下記憶？”


媽蛋！


這女人裝得還挺像的！


要不是他知道伽遙詭計多端，他恐怕還真就信了！


見雲錚的臉色不好，伽遙頓時怯生生的看著雲錚，再次可憐巴巴的哀求：“夫君，你別拋下伽遙好不好？夫君……”


伽遙軟語相求，一副楚楚可憐的模樣。


看到伽遙這模樣，聞訊而來的秦七虎等人都徹底懵逼了。


這小倆口，鬧啥呢？


伽遙咋又失憶了呢？


真被雲錚刺激瘋了啊？


接下來，雲錚絞盡腦汁的試探伽遙。


然而，伽遙彷彿就像是真的失憶一般。


她忘了她的身份，也不知道雲錚的身份。


她只知道，雲錚是她的夫君，只知道她自己叫伽遙。


其餘的，她一概不知。


幾番試探下來，雲錚自己都被搞得不勝其煩。


不過，他依然堅信，伽遙是在裝失憶。


只能說，這女人的演技有點好，他多番試探，伽遙都沒有露出破綻。


幾番試探無果，雲錚徹底失去耐心，“跟我來！”


說著，雲錚直接往帳篷走去。


喜歡裝是吧？


真特麼當我是正人君子？


伽遙怯生生的看雲錚一眼，跟著雲錚走進帳篷。


妙音擔心雲錚的安全，也跟著走進去。


秦七虎剛要傻呵呵的跟上，卻被妙音攔住，“你就別湊熱鬧了！”


秦七虎：“我看看他們要幹什麼，他們這一天天的……”


秦七虎還沒說完，就被童罡拉住。


待童罡附在秦七虎耳邊低語兩句，秦七虎瞬間打消跟進去的念頭，只是一臉詭異的看向帳篷，心中暗暗好奇，他倆不會要在這裡洞房吧？


帳篷裡面，雲錚一臉玩味的看著伽遙。


“脫吧！”


雲錚開門見山。


“夫君……”


伽遙臉上瞬間湧起一片紅霞，滿臉羞澀的看著雲錚。


“在夫君面前有什麼好害羞的呢？”


雲錚臉上依然保持著笑容。


他不知道伽遙這麼聰明的人，為何會做這麼幼稚的事。


她要是跳個崖或者墜馬磕到腦袋啥的，他有可能還相信伽遙失憶了。


吐口血就失憶了？


當自己是三歲小孩呢？


伽遙羞得不行，但還是強忍心中的羞意，緩緩的解自己的衣衫。


這時候，妙音走進來。


看到妙音，伽遙心中一慌，猶如受驚的小鹿一樣，趕緊停下手中的動作。


“沒事兒！”


雲錚擺擺手，“你們是姐妹，以後都要一起服侍夫君，沒什麼好害羞的。”


妙音聞言，不禁挪動到雲錚身邊，悄悄的擰雲錚一把。


這個混蛋！


一點也不害臊！


伽遙滿臉通紅的看兩人一眼，猶豫半天，再次動手，緩緩的解開自己的衣衫。


妙音有些不好意思，沒去看伽遙，只是低頭看著地面。


雲錚卻是一臉風輕雲淡，就這麼直勾勾的盯著伽遙。


伽遙不好意思去看雲錚，只是埋頭解著自己的衣服。


在雲錚的注視下，伽遙的衣衫緩緩解開，只留下一件褻衣。


雲錚心中猛然一跳。


靠！


這女人不會真的失憶了吧？


“繼續。”


雲錚不動聲色，繼續盯著伽遙看。


伽遙埋著腦袋，緩緩的解開褻衣。


就在伽遙拉開褻衣的剎那，雲錚猛然轉過身去。


雖然他很想看，但在這一刻，他心中的天使還是戰勝了魔鬼。


如果伽遙真的失憶了，這對她來說，確實太殘忍了些。


他承認自己好色。


但對有些人可以色，對有些人，不能太色。


看到雲錚的動作，妙音趕緊上前，撿起伽遙掉落在地上的衣服幫她披上。


“雲錚，看來你並沒有你說的那麼無恥。”


就在此時，伽遙卻突然開口了。


“你……”


妙音猛然一驚，正在給伽遙披衣服的手也猛然一僵，“你真是裝的？”


“這不很明顯麼？”


伽遙迅速將褻衣穿好，又趕緊的看妙音一眼，“謝謝。”


妙音眉頭緊皺，迅速從伽遙身邊離開，滿是疑惑的看著伽遙。


雲錚背對著伽遙，心中也同樣充滿疑惑。


這女人什麼情況？


自己本來都快要相信她真的失憶了，她竟然主動承認是裝的？


那她鬧這麼一出又有什麼意義呢？


“雲錚，你不是很聰明麼？”


伽遙臉上難得的露出勝利者一般的笑容，“你昨天問了我一個問題，我今天也問你一個問題！你猜，我為什麼要這麼做？”


“美人計麼？”


雲錚轉過身來。


此刻，伽遙已經基本將衣服穿好。


“也算吧！”


伽遙輕輕點頭，滿臉悲涼的說：“不過，我的主要目的是要告訴你，雖然我很恨你，但只要你放棄你那些條件，我可以裝作什麼都沒發生，給你生兒育女！不會讓你看出破綻，也不會讓你有任何的不適，就像……真正失憶一般！”


聽著伽遙的話，雲錚和妙音不禁面面相覷。


這是什麼邏輯？


她鬧這麼一出，就為了證明她可以裝作什麼都不知道？


無聊還是幼稚？


亦或是，被刺激多了，腦袋燒糊塗了？


“你們是不是覺得我有病？”


伽遙稍稍整理一下衣衫，面色平靜的詢問。


“是！”


兩人同時點頭。


嗯，很認真的那種。


“我沒病，相反，我還好得很。”


伽遙的目光落在雲錚身上，“我昨晚仔細的想了想，你說的最無恥的方法，卻是最好的解決我的北桓的問題的方法！所以，我才需要向你證明，我確實可以裝作什麼都不知道，只是一味的順從你，哪怕，你把我當成玩物……”


伽遙彷彿認命，拋棄了所有的尊嚴和仇恨。


只希望雲錚能給北桓爭取一條活路。


聽著伽遙的話，雲錚和妙音再次面面相覷。


伽遙好像是想通了。


但……


這方向好像錯了……

第520章 你做出了正確的決定！

伽遙本來是可以一直裝失憶的。


而且，她已經無限接近成功了。


在雲錚轉身的剎那，說明雲錚心中已經開始相信她是真的失憶了。


但伽遙最終還是沒有繼續裝失憶。


她還要跟雲錚繼續談判，不可能一直裝失憶。


一直裝失憶，她還不如不來找雲錚。


“我的條件不變。”


雲錚迅速恢復鎮定，“答應與否，給個痛快話！我是真沒心思跟你扯下去了。”


伽遙靜靜的盯著雲錚，“你可以考慮一下你自己說的這個事。”


“不用考慮。”


雲錚想也不想的拒絕，“老實說，我確實有點饞你的身子！但對我來說，你還沒有你想的那麼值錢！我是好色，但還沒有到色令智昏的地步。”


“是麼？”


伽遙並未生氣，反而還顯得格外平靜：“如果你堅持的話，我答應你的條件。”


嗯哼？


雲錚詫異。


這女人是什麼情況？


就一晚上的時間，怎麼這麼大的改變？


這是突然打通任督二脈了嗎？


“很好！”


雲錚暫時收起心中的疑惑，“你做出了正確的決定！”


“我也希望這是正確的決定。”


伽遙輕輕點頭，“在我們動身前，我還想問你最後一個問題。”


雲錚：“說吧！”


伽遙眨眨發澀的眼睛，一臉嚴肅的盯著雲錚：“如果北方蠻族或者鬼方出兵攻打我們，你真會幫忙麼？”


“你為什麼會問這麼蠢的問題？”雲錚一臉無語。


“我知道這個問題有點蠢，但我需要確切答案！”


伽遙沒有因為雲錚的話而生氣，她也沒有生氣的資格了。


按理說，雲錚應該是會幫他們的。


從名義上來說，北桓已經臣服，大乾就是北桓的宗主國。


北桓若是遭到攻擊，作為宗主國的大乾理應出兵救援。


從利益上來說，北桓若是被打光了，對大乾沒有太多的好處。


北桓存在，可以作為大乾的第一道防線，替大乾擋住來自北方蠻族和鬼方的襲擊。


但就算明白這些，她還是需要一個確切的答案。


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，沉聲道：“只要你們不跟別的國家勾結來打大乾，我一定出兵救援！但如果你們動歪心思，那可就是叛徒了！對待叛徒，我從不手軟！”


“這點你放心。”


伽遙疲憊不堪的說：“我已經跟鬼方合作過了，也看清了鬼方的真面目，再跟鬼方合作，無異於與虎謀皮！”


“至於北方蠻族，只要腦袋正常點的人都不會跟他們合作！”


“雖然我恨不得把你碎屍萬段，但我承認，在某些事上，你應該比鬼方靠譜些……”


國與國之間，沒有永遠的敵人，只有永遠的利益。


如果鬼方能靠譜點，讓北桓跟鬼方結盟，也不是不可以。


但問題是，他們跟鬼方結盟，不可能指望鬼方給他們糧食。


鬼方不把他們的牲畜全部收入囊中，就算是不錯了！


“既然你都明白，那我就不多說了。”


雲錚頷首微笑，“你可以去交代你的人一些事，我也去安排一些事！我們該儘快動身了！”


“好！”


伽遙不再多說，迅速走出帳篷。


“她這是什麼情況？”


妙音有些發懵的詢問雲錚。


伽遙今天確實太反常了。


反常得詭異！


“不知道。”


雲錚也很疑惑，“但我感覺，她是在謀劃著什麼！她多半沒安好心。”


沒安好心麼？


妙音想了想，臉上突然露出玩味的笑容，“你說，她會不會是想讓你愛上她？只要她把你栓住了，就不用擔心你會滅了北桓了！她在這個戰場上打不過你，就在另外的戰場上擊敗你！”


“額……”


雲錚臉上微微抽動，一時竟然不知道該說什麼。


伽遙真的有這個想法麼？


也許有吧！


他知道，自己最大的軟肋就是好色。


伽遙這是想以肉身為餌，挑戰一下自己的軟肋？


“算了，不說這個了。”


雲錚拋開腦海中的雜念，“我先去安排點事情，我們也該動身了！”


這一戰，打的時間並不久。


但在路上耽擱的時間實在太久了。


他得趕緊回去。


朔北還有一大堆事情等著他呢！


說著，雲錚便走出帳篷。


他剛出去，秦七虎就跟個好奇寶寶似的跑上來，“賢弟，你倆這是啥情況？伽遙怎麼又恢復記憶了？是不是你想把她怎麼樣的時候，她就突然恢復記憶了？”


說著，秦七虎還擠眉弄眼的，看得雲錚一陣無語。


“她就是裝的！”


雲錚簡單的跟秦七虎說了一句，不待秦七虎再問，便立即吩咐周密：“你親自回去給王器傳令，讓他們將一半的的糧食留給那些老弱！對了，記得統計個大概數量！”


伽遙不是還想拿戰馬換糧食麼？


回頭，這些糧食都要算在裡面！


他可不想做慈善。


雖然，他們所剩的糧食本來就不算多了。


待周密領命而去，雲錚又叫來一個傳令兵，“帶人前去俞世忠和盧興所部傳令，命令他們即刻撤軍，向王器他們靠攏，一同押送俘虜！”


在雲錚吩咐秦七虎的時候，伽遙也在吩咐隨行的人員。


隨行親衛神色複雜的看著伽遙，“公主，你真的要……”


“我必須這麼做。”


伽遙打斷親衛的話，“回去吧！把我的話一字不落的告訴紇阿蘇和不都大人！”


北桓已經敗了！


徹底的敗了！


好些人甚至連再跟大乾騎兵對戰的勇氣都沒有，還打個什麼？


不能再以對抗的心態來處理北桓跟大乾的關係了。


想擊敗大乾，就得學會忍辱負重。


從她這裡開始！


北桓所有人，都要學會忍辱負重！


而且，現在的大乾也不是他們最大的敵人。


北方蠻族、鬼方，恐怕才是他們最大的敵人。


她心中清楚，若是北方蠻族和鬼方殺入北桓腹地，他們只會比雲錚更狠！


這個時候，屈從於大乾，獲得大乾的庇佑，或許才是北桓最好的出路。


一群親衛神色複雜的看伽遙一眼，輕輕點頭。


留下十個親衛給伽遙後，剩下的人全部策馬離去……

第521章 地薯的來路

幾天後，雲錚他們跟王器所部會合。


將押送俘虜這些事交給秦七虎和屈峙他們以後，雲錚率領自己的親衛軍，外加童罡率領的一千血衣軍，帶上足夠他們在路上吃的牲畜，先一步往三邊城趕去。


伽遙也跟他們在一起。


路上，雲錚還寫了一封戰報，派人先將戰報和北桓的降書送回皇城。


雲錚原本還以為伽遙會在跟他們回去的路上耍點詭計的。


但出乎他的預料，伽遙乖得不像話。


甚至可以說，溫柔可人、百依百順！


雲錚估摸著，就算他現在找個沒人的地方，跟伽遙來一場以天為被、以地為床的戰鬥，伽遙都會完全順從。


但伽遙的這份順從，卻讓雲錚異常警惕。


他跟伽遙可謂是仇深似海，伽遙還這麼順從他，傻子也知道有問題啊！


雲錚現在真的懷疑，伽遙想攻略自己，從根源上解決問題。


伽遙現在再怎麼順從，他都不敢碰伽遙。


萬一先走腎再走心，那就完蛋了。


回去得先把伽遙軟禁起來，儘量不跟她見面。


還是當名義上的夫妻吧！


唉！


正當雲錚胡思亂想的時候，伽遙卻從旁邊策馬靠近。


“回去後，你帶我去看看那些地薯吧！”


伽遙用水汪汪的大眼睛看著雲錚。


這已經屬於伽遙的日常操作了，雲錚開始的時候有點不習慣，現在已經免疫了。


雲錚不知道伽遙現在到底是一種什麼心態。


但他可以肯定，這女人所表現的所有柔情都是在演戲。


如果殺了自己不需要付出任何代價，這女人絕對會想方設法的殺自己。


算了，她愛演就讓她演吧！


只要她不嫌膈應，自己也無所謂。


“都這個時候了，你還惦記著那些地薯？”


雲錚一臉玩味的看著伽遙。


伽遙輕輕點頭，“我就想看看，你到底有沒有浪費那些地薯。”


“放心，我雖然不是很會種地薯，但應該比你會一些。”雲錚隨意一笑，又好奇的問：“話說，你是從哪裡找到那些地薯的？”


這紅薯都能找到，土豆應該也有可能找到吧？


還有南瓜、玉米之類的？


要是把這些高產的農作物都搞來，那可就爽歪歪了！


伽遙猶豫片刻，這才說出地薯的來歷。


她最早得到地薯，是在四年前。


那時候，有一艘來自很遠很遠的地方的船因為船體受損，被風浪帶到了北桓的東部海岸，船上的人下船登上陸地後不久，與北桓在那邊的部落的人遭遇了。


部落的人聽不懂那些人的話，把那些人當成的侵略者。


最後，那艘船上下來的五十多個人只有兩個人活了下來。


其中一個重傷，一個沒有威脅的老者。


那時候，她正跟班布帶人巡視那邊的部落。


得到消息後，他們就立即趕了過去。


那些地薯，就是他們從那些人的背囊中找到的。


之後，他們帶著那兩人回王庭，但在回王庭的路上，重傷的那個人還是病死了。


最後，只有那位老者跟他們回到了王庭。


班布花了半年多的時間，才勉強可以跟那位老者交流。


班布那棋盤堆米的方法，就是從那個老者那裡學的。


那個老者很有智慧，班布對他很是佩服，甚至將其視為知己。


不過可惜，那個老者在那年的冬天染了病，沒到來年春天就病死了。


臨死之前，老者才告訴班布，那地薯的產量很高，雖然北桓不是很適合種植地薯，但在天氣暖和的時候也可以種。


老者還極其篤定的說，就算在北桓，那地薯也能做到畝產六七百斤以上。


老者甚至還將地薯的種植方法告訴了班布。


班布得知後，自然是欣喜若狂。


要知道，北桓大量種植的元麥，很多連畝產百斤都做不到。


畝產六七百斤的作物，對北桓來說，簡直是上天的恩賜。


然而可悲的是，他們開始根本不知道那些地薯的價值，將繳獲的那些地薯大部分都留給那個部落的人餵馬了。


直到此時，班布才知道，這是那位老者的報復。


老者故意讓他們知道地薯的產量很高，故意把種植的方法告訴他們，卻等他們把地薯吃光了，等到他自己快要病死的時候，才將其告訴班布。


讓他們生生吃掉了北桓的希望。


就因為這個事，班布差點氣得吐血。


所幸，天無絕人之路。


在老者死後，伽遙突然想起，此前她還帶了十來個地薯回去。


她本來是想嚐嚐味道的，但因為臨時有事，就沒動那些地薯，直接將地薯丟在她的大帳內，也沒去管。


因為大帳內比較暖和，那些地薯不但沒凍壞，竟然還發芽了。


伽遙欣喜若狂，由此開始了她的地薯培育之路。


哪怕是北桓發生蝗災，她的地薯都被人用帳篷保護得好好的。


事實證明，那些地薯的產量確實很高。


伽遙就靠著那麼十多個地薯，經過三年時間，雖然經歷了一些波折，但還是硬生生的將育苗規模擴大到了十畝。


得知這個事，雲錚不禁啞然失笑。


那個坑班布的老頭還是會玩啊！


也得虧伽遙沒把那十多個地薯吃了。


不然，他也沒機會搞到這些地薯。


看樣子，還是得造出適合遠渡重洋的大型船隻來啊！


凡是順利通過華夏老祖宗嚴選的作物，只要這個世界有，就全部引進來！


如此想著，雲錚又詢問：“對了，那個老者他們來自哪個國家？他們的國家距離我們到底有多遠？從海上過去，大概要多長時間？”


伽遙狡黠一笑，“你帶我去看了那些地薯，我就告訴你！”


喲呵？


就在這裡等著自己是吧？


這女人啊！


明明心眼多得要命，還要在自己面前裝出傻白甜。


“等我們回去以後再說吧！”


雲錚沒有馬上答應伽遙，轉而詢問：“你們為什麼不自己造船去海外尋找更多的地薯呢？”


伽遙輕輕一嘆，回道：“北桓不擅造船，而且一般的船，也抵擋不住海上的狂風巨浪。”


這樣麼？


雲錚兀自搖頭一笑，“所以啊，你們跟我們大乾折騰個什麼呢？你們就安安心心跟在大乾屁股後面吃香喝辣不好嗎？非得成天沒事找事！”


說起這個事，伽遙不禁苦澀一笑，“就算我們現在後悔，不也晚了麼？”


“不晚！”


雲錚輕輕搖頭，“知道後悔就是好事，就怕死到臨頭都不知道後悔，還要頭鐵到底……”

第522章 腹黑的文帝

大乾皇城。


文帝這兩天的心情格外的好，老是一個人躲起來偷偷的笑。


這不，文帝又躲在御書房內偷笑了起來，又把雲錚派人送回的北桓降書拿出來看了一遍。


看完之後，又把戰報也一併再看了一次。


這封戰報，目前只有他一個人看了。


很多人都知道朔北又打了勝仗，但戰果這些，只有文帝清楚。


在他的旁邊，還有一份戰報。


那是太子云厲親筆書寫的戰報。


安王之亂已經平定，他們正在班師回朝。


對於雲厲的這份戰報，文帝看過一次就沒再看了。


平定個安王之亂的戰報，確實沒什麼好看的！


要是連個安王之亂都平定不了，蕭萬仇就真可以回去賣年糕了！


雖然文帝很高興，但在外人面前，他還是裝出一副很愁的模樣。


老實說，文帝其實裝得挺辛苦的。


都是老六這個逆子害的！


文帝在心中暗罵一聲。


轉念之間，文帝又滿臉笑容的盯著戰報自言自語：“逆子，總算沒浪費朕投資一個朔北給你……”


說著說著，文帝心中又一陣不爽。


這逆子也真是的，就不能早點打到北桓王庭去？


那樣的話，自己之前去朔北的時候，還能去北桓王庭附近轉轉。


這才從朔北迴來沒多久，要是又跑去朔北，老三怕是就要如坐針氈了！


可這有生之年不去北桓王庭轉轉，實在有點遺憾啊！


還有北桓那什麼狼神山。


不是說那是北桓人心中的聖山麼？


要是自己能去那裡祭天就好了！


正當文帝尋思著怎麼才能再去朔北一趟的時候，外面響起敲門聲。


“聖上，太子殿下回來了，特意前來給聖上請安！”


老三回來了？


他回來得倒是挺快的！


這個沒長進的東西，肯定是拋下大軍先行一步了吧？


他這是迫不及待的要回來向自己彙報他的豐功偉績麼？


文帝沉思片刻，立即吩咐道：“帶他進來！另外，命人召徐實甫前來！”


“是！”


門外傳來穆順的聲音。


文帝將雲錚的戰報收起，稍稍揉了揉自己的臉，迅速將臉上的笑容揉散，做出一副憂心忡忡的模樣。


不多時，穆順帶著雲厲進來。


“兒臣見過父皇。”


雲厲一進來就趕緊躬身行禮。


“起來吧！”


文帝輕輕一嘆，無力的揮揮手。


“謝父皇。”


雲厲站起來，悄悄抬眼看了文帝一眼，心中卻暗暗疑惑。


父皇這是怎麼回事？


難道，父皇還沒收到自己的戰報嗎？


不可能啊！


兵部都收到戰報了，父皇怎麼可能沒收到戰報？


難不成，父皇對自己此次督戰的表現不滿意？


該不會是蕭萬仇那老東西密奏父皇，說了自己的壞話吧？


文帝上下打量雲厲，旋即滿意的點點頭：“此次出去歷練一番，看起來倒是穩重了不少！看來，你這個太子還是要多歷練歷練才好啊！”


“謝父皇。”


雲厲心中大喜，又謙恭的說：“此番歷練，兒臣也發現自己身上有很多不足的地方，謝謝父皇給兒臣歷練的機會。”


“嗯，能發現不足的地方就好！”


文帝微微頷首，又莫名其妙的嘆息一聲。


他這一聲嘆息，頓時把雲厲搞懵了。


雲厲稍稍思索，試探著問：“父皇何故嘆息？是有什麼煩心的事嗎？”


“確實有點煩心的事。”


文帝微微頷首，又問：“通過此次安王之亂，你可看出我朝的弊端了？”


“這……”


雲厲不明所以，躬身道：“兒臣愚鈍，還請父皇開釋。”


“門閥和氏族！”


文帝皺眉，憂心忡忡的說：“區區一個趙氏，就能夥同安王謀反，他們隨便一亂，朝廷就要損失一年的稅賦……”


說著，文帝拿出一份奏章遞給雲厲。


這是徐實甫呈上來的奏章。


戶部詳細的核算了平定安王之亂花費的錢糧。


安王謀反，給敘州帶來了很大的損失。


朝廷撫卹陣亡將士的家屬、賑濟因戰亂而無家可歸的災民、修繕敘州各城的城牆和被破壞的府衙那些，都要錢糧。


如此算下來，朝廷平定安王之亂的花費確實不小。


雲厲不知道文帝到底是何意，也不敢貿然進言，只能跟著嘆息：“安王這一亂，確實給朝廷帶來巨大的損失……”


“是啊！”


文帝憂心忡忡的嘆息一聲，又將北桓的降書遞給雲厲，“再看看這個吧！”


雲厲不敢怠慢，連忙將降書接過來。


只是打開看了一眼，雲厲的瞳孔便猛然一縮，腦袋裡面“嗡嗡”作響。


自己和蕭萬仇才剛剛平定了安王之亂，老六這畜生就打得北桓投降了？


這降書……是假的吧？


不過，父皇都把朔北全部交給他了，他立再大的功，父皇也不可能再封賞他了，他虛報戰功有什麼意義？


這個畜生！


他就不能晚幾天再發戰報和降書嗎？


好歹等自己得了賞賜再說啊！


他這功勞一出來，自己那點功勞，還能叫功勞嗎？


這個畜生，一天不給自己添堵，就渾身不自在？


雲厲心中氣得要死，卻還要使勁的擠出一張笑臉，“兒臣恭喜父皇！”


“恭喜個屁！”


文帝突然爆發，沒好氣的瞪著雲厲，“北桓都投降了！沒了北桓的牽制，要是這逆子有謀反之心，他隨時都能揮兵南下！到時候，是你這個太子讓位，還是朕這個皇帝讓位？”


“這……”


雲厲微微一窒，頓時不知道該說什麼。


是啊！


老六這畜生把北桓都滅了！


他要是揮兵南下，誰能抵擋？


文帝心中暗笑，又悠悠的嘆息：“朕前些日子趁著去阜州的時候，去見了老六這逆子，朕同意取消對朔北的封鎖，在阜州前沿開設官集用以跟朔北互市……”


“什麼？”


雲厲臉色陡然一變，“父皇，你這不是……”


“閉嘴！聽朕說完！”


文帝黑臉瞪向雲厲，又接著說：“安王之亂，讓朕看到了門閥、氏族的弊端，朕本來是想先穩住老六這個逆子，好騰出手來收拾那些門閥、氏族，沒想到，這逆子竟然這麼快就讓北桓投降了！你說，朕現在要不要繼續開放跟朔北的互市？”


“肯定不能！”


雲厲不假思索的說：“要是開放互市，朔北有了錢糧，只怕更加難以制衡！”


“朕也是這麼想的。”


文帝輕輕點頭，又揉著腦袋道：“可現在不開放互市的話，老六這逆子怕是隨時都要揮兵南下！這逆子把北桓都打得投降，要是他打進來，那些門閥、氏族隨時都會變成牆頭草，到時候，朕最好的結局都是當太上皇，至於你們幾個兄弟……”


說到這裡，文帝又是重重的嘆息一聲……

第523章 難辦，老三去辦！

文帝的一番話，頓時將雲厲的腦子炸得“嗡嗡”響。


是啊！


北桓都被老六滅了！


而且，北府軍的傷亡一點都不大！


老六這畜生一心要去朔北奪權造反。


如今，這畜生兵強馬壯，要是他揮兵南下，朝廷大軍擋得住的可能性極小！


估計，朝中的好多老將都不敢領兵出征！


這怎麼打？


老六應該確實不會冒天下之大不韙弒父登基。


但自己這個太子鐵定倒黴啊！


不說自己，老二、老四、老五，恐怕都要成為這個畜生的刀下亡魂！


“可父皇就算開放互市，老六也未必不會揮兵南下啊！”


雲厲滿臉愁容的看著文帝。


“開放互市，他就沒有揮兵南下的藉口了，大義還是咱們這邊。”


文帝搖頭道：“朕現在最擔心不是老六，而是那些門閥、氏族！一旦老六揮兵南下，這些氏族和門閥恐怕還要在後方給咱們搗亂……”


文帝這一番話說下來，雲厲頓時有股如坐針氈的感覺。


“老六這份戰報是發給朕的，朕暫時壓著，還沒給朝臣看！不過，老六打到北桓王庭的事，應該很快就會傳得天下皆知。”文帝滿臉愁容的說：“你先好好想想對策吧！朕已經命人召靖國公前來，晚點再好好商議吧！”


說著，文帝又給雲厲賜座，並叫穆順進來，命人給雲厲上杯茶，讓他好好想想對策。


很快，宮女奉上茶水。


雲厲強忍心中的恐懼思索對策，但端茶的手都在顫抖。


看著雲厲的表現，文帝不禁暗暗搖頭。


不是這麼喜歡當太子麼？


這就被嚇到了？


沒那個本事，卻非要爭這個位置，何苦來哉？


不一會兒，徐實甫趕來。


文帝都懶得說話了，直接讓雲厲將局勢告訴徐實甫。


這一下，徐實甫也有些慌了。


以前還想著，雲錚還有北桓這個敵人。


但現在，連北桓都被雲錚打敗了，雲錚接下來很可能就要謀奪皇位了！


難怪聖上這幾天一直愁眉不展，原來是在憂心這個事。


徐實甫默默的思索一陣，沉聲道：“聖上，咱們必須得加快阜州前沿的軍事堡壘的修建進度，爭取……”


“銀子從哪裡來？”


文帝打斷徐實甫的話。


“這……”


徐實甫微微一頓，頓時不說話了。


朝廷才平定了安王之亂，還要花大把的銀子重建敘州和賑濟災民。


要是再大把的花銀子去修建軍事堡壘，這銀子還真不夠花啊！


文帝微微抬眼，瞥了徐實甫一眼，這才憂心忡忡的嘆息：“所以，朕才在阜州開設官集，增加朝廷稅收，朝廷才有多餘的銀子去修建堡壘、整備軍隊。”


“針對老六這逆子，先以安撫為主，只要他不揮兵南下即可！”


“如此，咱們就可以騰出手來操練精兵，並將氏族門閥之患解決了！”


“門閥、氏族手中的銀子，也可以收歸朝廷一些，提前為將來做些準備。”


“就算老六這逆子揮兵南下，咱們至少不會後院起火……”


聽著文帝的話，徐實甫不禁暗暗思索起來。


文帝這麼考慮，倒也在情理之中。


氏族、門閥是什麼情況，他再清楚不過。


一旦雲錚揮兵南下，不但會有氏族和門閥歸順雲錚，搞不好還有趁機作亂的。


一個雲錚已經很難對付了。


要是後院再著火，別說雲厲這個太子了，連文帝這個皇帝恐怕都要被拉下馬。


可徐家不就是氏族麼？


難道還要自家根除自家？


徐實甫沉默一陣，又試探著說：“聖上此舉，倒是一石兩鳥！可這些氏族、門閥大多勢力龐大，貿然對他們下手的話，恐怕會鬧出亂子啊！”


“是啊！”


雲厲也跟著點頭附和。


“朕知道。”


文帝頷首道：“所以，朕想的是，此事要一步步的來，動作不能太大！”


徐實甫想也想，討好道：“聖上言之有理。”


文帝頭疼的揉揉腦袋，目光又在徐實甫和雲厲之間掃來掃去的。


兩人被文帝的目光看得有些發毛，不知道文帝到底在想什麼。


“靖國公，你覺得太子如何？”


突然，文帝問出一句莫名其妙的話。


徐實甫心中一跳，腦袋飛速運轉起來。


聖上突然問這個問題，到底是什麼意思？


只是隨口一問，還是別有深意。


徐實甫默默思忖一陣，躬身道：“微臣不敢妄議太子。”


“放心的說！”


文帝擺擺手，“這不是朝堂之上，都是咱們一家人關起來門的來話。”


“這……”


徐實甫猶豫一番，這才試探著說：“太子近些日子以來倒是長進了不少，不過，身上還有諸多不足的地方，恕微臣大膽直言，現在的太子，還不是一個合格的儲君！”


聽著徐實甫的話，雲厲心中頓時不爽。


這他媽不是拆自己的臺麼？


自己怎麼就不是合格的儲君了？


“嗯，你這話倒是中肯。”


然而，文帝卻對徐實甫的回答很滿意，目光又落在雲厲身上，“老三！”


“兒臣在！”


雲厲連忙行禮。


“朕現在已經快被你和老六兩個混賬氣死了，朕不想再操心這些破事了。”


文帝頭疼的揉揉腦袋，“現在的情況，朕已經給你說得很清楚了，該怎麼處理，你自己看著辦吧！”


“啊……這……”


雲厲臉上狠狠一抽。


父皇這是要讓自己去處理門閥和氏族的事？


雖然父皇說得有道理，可他再傻也知道這是得罪人的事啊！


雲厲心中哀嚎不已，匆匆向徐實甫投去求救的目光。


然而，徐實甫現在又能說什麼？


現在這個時候，文帝再急也沒雲厲這個太子急啊！


雲錚又不造文帝的反，急個什麼？


這個事，雲厲不去幹，誰去？


眼見指望不上徐實甫，雲厲只能硬著頭皮說：“兒臣……明白了！”


“好！”


文帝臉色稍稍舒展，又看向徐實甫，“靖國公，你是太子的親孃舅，又是太子太師，太子經驗不足，難免會有操之過急的時候，你一定要幫著太子出謀劃策、把握分寸，不能鬧出亂子來！”


“是！”


徐實甫被迫領命。


“太子，你剛回來，先去休息吧！”


文帝揮揮手，又跟徐實甫說：“陪朕去御花園走走……”

第524章 安心看戲

徐實甫不知道文帝到底在想什麼，只能跟著文帝走去御花園。


“老徐，咱們認識多少年了？”


走著走著，文帝突然冒出一句。


老徐？


徐實甫腳下一頓。


這個稱呼，他都不知道多少年沒從文帝口中聽到過了。


文帝今天突然提起這個稱呼，怕是別有用意啊！


徐實甫稍稍沉默，又跟上文帝的步伐，笑呵呵的回道：“微臣細細一算，微臣與聖上已經相識快四十年了。”


“是啊！快四十年了！我們都老了！”


文帝幽幽的嘆息一聲，“不瞞你說，魏文忠那事以後，朕動過廢太子的念頭！”


徐實甫眼皮陡然一跳，不知道該如何接話。


“怎麼，嚇到了？”


文帝回頭看著沉默不語的徐實甫。


“這……”


徐實甫勉強擠出一絲笑容，“微臣不敢欺瞞聖上，微臣確實被嚇到了。”


文帝面色陰沉，沉聲道：“朕知道，老三肯定暗中跟魏文忠私通，想要害死老六。”


徐實甫不能再沉默了，馬上說：“聖上，這裡面怕是……”


“你不用替他辯解。”


文帝打斷徐實甫的話，“朕既然沒有廢他這個太子，就是不追究此事了！但朕這是看在你們兄妹二人的面子上，想再給他一個機會！朕老了，三邊城也收回來了，朕沒什麼雄心壯志了，只是不想在有生之年看到他們兄弟相殘，看到我大乾內亂……”


徐實甫心中一顫，連忙跪下：“臣以太子孃舅的身份，代太子殿下叩謝聖上！”


徐實甫知道，現在這個時候，再辯解都沒有意義。


“起來吧！”


文帝揮揮手，兀自走到迴廊的長條凳上坐下。


徐實甫謝恩，匆匆爬起來，走到文帝面前站好。


文帝抬眼看著徐實甫，沉聲道：“老三能力有，但心術多少有些不正，你既是太子太師，就要替朕好好的教導他！他要敢跟你擺太子的譜，朕許你抽他！”


“微臣一定好好教導太子。”徐實甫連忙說。


文帝頷首，再次提醒：“這次對門閥、氏族動手，你千萬要替老三把握分寸！”


“是！”


徐實甫躬身領命。


文帝稍稍沉默，又問：“知道朕為何讓老三來主持這個事嗎？”


“這……”


徐實甫想了想，搖頭道：“微臣不知。”


別說他真的不知道。


就算他知道，這個時候也要說不知道啊！


聖意，哪是誰都能揣度的？


文帝也沒跟徐實甫扯那麼多，開門見山的說：“回頭你替朕授意老三，先拿你們徐氏一族開刀！你明白了麼？”


拿徐氏一族開刀？


徐實甫心中狠狠一抽，又連忙說：“微臣明白了！”


這次，他是真的明白了。


拿徐氏一族開刀，就等同於在給天下人打個樣！


不過，文帝又將這個事交給雲厲，並且要求自己替雲厲把握分寸，就等同於是在讓他們自己去考慮這一刀該切到哪個程度。


雖說如此，但這一刀絕對不能太輕。


至少，看起來要像是下了重刀子。


“明白就好！”


文帝滿意一笑，又接著說：“還有，阜州前沿將士的軍餉和糧草一定要保證！對老六這個逆子，要以安撫為主，但也要做好準備，以防萬一！”


“微臣明白！”


徐實甫重重點頭。


阜州的重要性，不言而喻。


他貪墨哪裡的銀子，也不敢貪墨阜州防線的將士的軍餉啊！


文帝稍稍沉默，又說：“老六這逆子打得北桓投降求和，朝廷多少還是要意思一下的，回頭你跟太子商討一下獎賞方案！”


“明日朝會之時，朕會將這逆子的戰報現場公佈！”


“到時候，關於給北府軍的獎賞，肯定會有很大的爭議。”


“朕只要求一點，不能寒了將士的心，但也不能給太多的獎賞！”


聽著文帝的要求，徐實甫頓時在心中叫苦。


不能寒了將士們的心，但也不能給太多銀子？


這叫他們怎麼商討獎賞方案啊！


這不是典型的不給米又要讓人做飯麼？


徐實甫心中叫苦連天，卻又只能硬著頭皮答應下來。


之後，文帝又跟徐實甫說了一陣，這才讓徐實甫離開。


徐實甫前腳剛走，文帝臉上就露出燦爛的笑容。


說了這麼多，應該能打消了這隻老狐狸的戒心了！


你們慢慢玩吧！


朕安心看戲就好！


唉！


怎麼才能再去朔北一趟呢？


文帝絞盡腦汁的想著，但想來想去，也找不到合適的理由。


主要是，一旦老三開始對那些門閥和氏族動手，就有可能出亂子。


自己得在皇城坐鎮才行啊！


嗯，回頭還是找個人提點一下老三吧！


老六這陰險玩意兒的軟刀子倒是不錯，但需要很長的過程。


最好是在軟刀子的基礎上再加把勁！


宮裡那些中看不中用的東西，也可以趁機處理掉一部分。


回頭等那些氏族、門閥沒錢的的時候，再讓人低價買回來就好。


對！


就這樣！


就當是讓那些門閥、氏族為平定安王之亂貢獻點糧草了！


文帝越想越是高興，差點就要手舞足蹈了。


文帝倒是高興了，但云厲和徐實甫卻犯愁了。


他們現在都沒心思去商討對付氏族和門閥的事。


明天朝會，文帝就要獎賞方案！


還是先把眼下的事處理好再說吧！


“父皇這不是讓我們為難麼？”


雲厲沒想到合適的方案，忍不住抱怨起來。


“為難倒是為難，但這是好事！”


徐實甫笑呵呵的說。


“怎麼是好事？”


雲厲不解的問。


“聖上這是又想要北府軍的軍心，又不想讓雲錚做大！”徐實甫眼中精芒閃動，“說到底，聖上現在還是擔心雲錚造反，處處提防著他！”


其實，這也不難理解。


雖然文帝成天把“太上皇”三個字掛在嘴邊，但文帝肯定不想真當太上皇。


古往今來的太上皇，本來就少之又少。


真正當上太上皇的，也基本都是迫不得已。


如今，雲錚的實力實在太強了，強得文帝不得不提防他。


只要文帝提防雲錚，對他們來說，就不是壞事。


“嗯，這麼一說，倒確實不是壞事！”


雲厲瞬間打開了思路，臉上也終於露出笑容。


不過，一想到文帝丟給他們的難題，雲厲又覺得頭疼起來……

第525章 蜂窩煤

眨眼間，數天已過。


雲錚他們也終於快要趕到崮邊了。


折騰了這麼多天，雲錚是身心俱疲。


這一仗跑得太遠了！


仗沒怎麼打，全他孃的在路上趕路了。


正當雲錚暗暗感慨的時候，遠處盡頭突然一片黑壓壓的人群，那些人好像還在忙著修建什麼。


“派個人去看看是怎麼回事。”


雲錚吩咐高頜。


很快，一個親衛策馬衝過去。


不多時，雲錚就看到親衛帶著幾個人向這邊策馬狂奔而來。


誰跑來了？


雲錚好奇的張望著。


當那些人跑近一些，雲錚終於知道來人是誰了。


章虛！


應該還有明月！


章虛那體型太顯眼了！


就算看不清臉，也可以從體型上大致判斷。


“殿下、殿下……”


“師姐、師姐……”


還隔得遠遠的，章虛就發出興奮的大叫聲，隱約還能聽到明月的聲音。


很快，章虛和明月帶著幾個人跑過來。


兩人還隔著二十多長就停下了，翻身下馬。


章虛下馬的姿勢稍微有些狼狽，惹得明月又數落了他兩句。


雲錚和妙音也跟著下馬。


章虛和明月一路小跑過來。


“見過殿下！”


兩人上前行禮，章虛還有些喘。


雖然他們跟雲錚關係親近，但當著這麼多人的面，還是要講些禮數的。


“行了，行了！”


雲錚擺擺手，滿是好奇的問：“你倆怎麼跑這邊來了？”


“殿下不是讓我建窯廠麼？”


章虛喘兩口，嘿嘿笑道：“我前些天剛把細鹽的生意給理順，就挑了些田兵帶到這邊來，找地方修建窯廠！殿下，我現在才知道，那個泥炭是真的好用，哈哈……”


說起泥炭的時候，章虛頓時興奮得手舞足蹈的。


他們提煉細鹽，需要大量的柴火。


那些泥炭，很好的解決了這個柴火的問題。


也正是因為有了泥炭，他們才敢跑到這裡來建窯廠。


要不然，窯廠建起來了，周圍連個像樣的取柴的地方都沒有，還燒個屁的磚瓦。


他們現在建窯廠的位置，離白狼湖也不遠，水源問題也好解決。


只要建起來了，以後往無論往清邊還是衛邊運送磚瓦，都會方便很多。


“你考慮得還挺周全啊！”


雲錚讚許的看章虛一眼，又打趣道：“你這成天應該也挺累的吧？怎麼也沒見你瘦，反而更胖了？是不是進補太多了？”


雲錚說著，又投給章虛一個只有男人才懂得眼神。


章虛嘿嘿一笑，滿面紅光的瞥明月一眼。


那意思，不言而喻。


明月聽出雲錚的言外之意，羞惱的瞪這兩個齷齪的傢伙一眼，上前拉著妙音的手，“師姐，你也不說說這夫君！”


“我哪敢說他啊！”


妙音嫣然一笑，又調侃明月：“你別老是給他進補，他再補下去，這匹馬恐怕都要承受不住他這體格了！”


章虛現在的體重，估計要奔著三百斤去了。


雖然上次牧馬草原一戰後，雲錚送了章虛一匹上好的戰馬，但她估摸著，就算是那上好的戰馬，馱著章虛這大胖子，估計也跑不了多久。


“師姐！”


明月滿臉羞紅，嗔怪的拽著妙音的手臂。


“行了，你們姐妹倆回頭再聊吧！”


雲錚笑笑，“反正都到這裡了，咱們去看看窯廠吧！”


“好！”


妙音抿嘴一笑。


幾人紛紛翻身上馬。


“我跟去看看麼？”


這時候，伽遙突然出聲詢問雲錚。


“你還是別去吧！”


雲錚回頭看向伽遙，“我不想瞞你，我們這個窯廠，涉及到很多機密的技藝，這萬一被你偷學去了怎麼辦？要不，你拿一萬匹戰馬當拜師費？”


一萬匹戰馬？


別說伽遙了，連妙音等人都忍不住一陣無語。


想什麼呢！


還要一萬匹戰馬？


不想讓伽遙去就明說嘛！


“夫君……”


伽遙撒嬌。


那酥軟的聲音聽得章虛彷彿見了鬼一般。


什麼情況？


雲錚把伽遙父兄的人頭都送去皇城了。


伽遙還這麼叫雲錚？


還小鳥依人一樣？


“你不用去了。”


雲錚直接拒絕，招呼上章虛他們，“走吧！”


其實，就一個窯廠而已，根本沒啥技術含量可言。


唯一有點新意的，估計也就是拿泥炭取代了柴火。


但這窯廠都還沒修好，泥炭應該也還沒運送過來，就算帶伽遙去看看，也沒什麼大不了的。


但伽遙也是如此，他就越是不帶伽遙去看！


“殿下，你們這是什麼情況？”


章虛騎馬湊到雲錚身邊，賤兮兮的問：“你倆好了？”


好你妹！


雲錚在心中無力的吐槽一句，搖頭道：“你就把她當成北桓求和的使者就好了！”


“哦哦。”


章虛乾笑一聲，又問：“她不應該恨你麼？怎麼還叫得這麼……”


“你也知道她該恨我啊？”雲錚斜眼看向章虛，“她在玩小伎倆，別管她！”


小伎倆？


章虛稍稍思索，旋即一臉驚愕的詢問：“伽遙公主不會是想跟你玩美人計吧？”


“應該是吧！”


雲錚無奈的聳聳肩。


除了這個之外，他好像也想不到其他的了。


章虛幸災樂禍的看雲錚一眼，又回頭看看伽遙，搖頭晃腦的自語：“英雄難過美人關啊！”


聽著章虛的話，雲錚頓時一臉黑線，差點把這貨從馬上踹下去。


看著雲錚那副模樣，妙音和明月頓住忍不住嬌笑起來。


雲錚無語的看幾人一眼，跟他們前往窯廠。


窯廠的規模還是比較大的，光是在建的火窯就有四個，除此之外，還有一些晾曬磚瓦胚的地方，包括窯工吃飯睡覺的地方都有。


雲錚還看到一些運送過來的泥炭，這些泥炭都是拉過來燒火做飯的。


畢竟這麼多人在這裡做工，也得吃喝。


現在的窯場，只是前期的規劃。


章虛是想著，等燒製出部分磚瓦以後，再進一步擴大窯廠規模，到時候，直接就用窯廠燒製出來的磚瓦，可以節約很多時間。


雲錚跟著章虛在窯廠簡單的轉了轉，對這窯廠還是比較滿意的。


轉完以後，雲錚又吩咐章虛：“回頭再在窯廠旁邊弄個大工坊，好做蜂窩煤。”


“啥沒？”


章虛不明所以的問。


“蜂窩煤！”


雲錚笑笑，解釋道：“就是蜂窩一樣的泥炭，那個很簡單，就是把泥炭碾細以後，跟黃泥混在一起，再做些模子，就能弄出來……”


有了蜂窩煤，軍民燒火做飯這些都會方便很多。


至於專門燒蜂窩煤的鐵爐子，短時間內就別想普及了。


他煉出來的鐵，優先保障軍需。


反正就是個爐子，用黃泥和土磚砌一個，能用就好……

第526章 發展計劃

說不如做。


反正這裡也有泥炭，雲錚叫人弄了點泥炭過來搗碎，篩選出比較細的那些，然後親自動手，現場和泥，嘴裡還哼哼唧唧的唱著：“多冷啊，我在朔北玩泥巴……”


“殿下，你唱的啥？”


章虛好奇的詢問。


“沒啥。”


雲錚哈哈一笑，“就是亂哼的……”


章虛聞言，也不再多問，也學著雲錚玩起泥巴來。


看著兩人在那玩得不亦樂乎，妙音和明月不禁相視一笑。


“師姐，殿下從哪裡知道的這些東西啊？”


明月壓低聲音詢問妙音。


“我哪知道？”


妙音搖頭一笑，“反正我們不知道的東西，他都說是在那本古書上看的，我們現在都懶得問了，就當他全是在那本古書上看到的吧！”


對於雲錚所說的古書，妙音一直抱著懷疑的態度。


不過，她本來就跟雲錚是一體的，也沒必要非要探究個真假。


她只需要知道，雲錚是她的男人，不會害她，這就夠了。


明月笑笑，又低聲說：“沒想到，他這種動輒就能讓上萬人人頭落地的鐵血統帥，也有這麼有童心的時候。”


妙音莞爾一笑，“我倒希望他一直有童心。”


雲錚平時和在戰場上的時候完全是兩個人。


有的時候，她很心疼雲錚。


有些決定，雲錚明明不想做，但卻不得不做。


很多東西，雲錚都憋在心裡。


很多東西，也只有雲錚自己默默的承受。


在兩女低語的時候，雲錚和章虛各做了個不怎麼規整的蜂窩煤出來。


不過，章虛這個手工達人就算徒手做的蜂窩煤，也比雲錚做的好看點。


看著自己的傑作，雲錚還是很滿意的。


至於泥炭和比例，他知道的也不是很清楚，反正應該是泥炭佔多，黃泥佔少。


回頭讓章虛找幾個人多做幾個試試就知道合適的比例了。


“反正就是這麼個樣子。”


雲錚交代章虛：“回頭你看能不能做些模子出來，那個應該很簡單，大概樣子就跟火鉗似的，但下面是個圓筒，一夾就是一塊，大小都一樣……”


雲錚又跟章虛描起模子的樣式來。


這玩意兒他前一世的時候去黔西南那邊的時候看當地人自制蜂窩煤的時候用過。


不過，也就是看了一眼，具體的，他也沒研究。


但感覺應該不難，章虛這個手工達人應該能做出來。


“行，我晚點試試，看能不能把這個弄出來。”


章虛倒也爽快。


他跟雲錚相處的時間長了，也知道雲錚是個理論帝，動手的事，一般都是他來。


“你肯定能弄出來。”


雲錚哈哈一笑，待高頜打來水，又一邊洗手一邊跟章虛說：“我得趕緊回崮邊，還有些事要安排，你們收拾一下，也跟我們一起回去吧！”


“我這可能還得耽擱幾天。”


章虛撓撓頭，“我得先把殿下說的這個弄蜂窩煤的工坊的位置確定下來！”


“哦，對！我自己都差點忘了這一茬。”


雲錚反應過來，“那這樣，你把這個事定下來，就盡快回來！我若不在崮邊，應該就在定北，到時候咱們好好的喝幾杯，再商量點事。”


“沒問題！”章虛嘿嘿一笑，“反正這仗也打完了，咱們以後有的是時間喝酒。”


“這倒是！”


雲錚哈哈一笑。


確實該休息一下了。


特麼自己穿越而來，又不是來拯救世界的。


該好好的享受一下生活了啊！


我要荒淫無度、聲色犬馬！


雲錚在心中大吼！


跟章虛和明月聊了一陣子，雲錚他們便先行離開了。


“你跟殿下說了那個事沒？”


目送雲錚他們遠去，明月才向章虛詢問。


章虛苦哈哈的搖頭，“要不，還是你先去跟你師姐說說，讓你師姐幫我……”


“少來！”


明月直接掐斷了章虛的念頭，“明明是你自己誇下的海口，我才不給你擦屁股！再說了，你說就是說唄，就算殿下不同意，他還能抽你不成啊？”


“我倒不是怕這個。”章虛哭喪著臉，“我就是不好意思開口……”


“就這麼個事，有什麼不好意思的？”明月無語，“你就直接實話實說，大不了就被笑話一頓唄！誰叫你跟人吹牛來著？”


“我……”


章虛微微張嘴，一時間不知道該說什麼。


這倒也不是什麼大事。


就是怕牛皮吹破了丟人啊！


章虛頭疼的揉揉腦袋。


算了！


先把眼前的事弄了吧！


蜂窩煤這事兒弄好了，再去找殿下說，殿下一高興，說不定就答應了呢？


只能先這樣了！


要是實在不行就算了！


牛皮吹破就吹破吧！


大不了就是被人說幾句唄！


反正自己在皇城的時候也沒少被人說吹牛皮之類的話，怕個毛！


如此一想，章虛的愁眉倒是舒展不少。


……


回到崮邊後，雲錚第一時間將伽遙軟禁了起來。


他不能讓伽遙亂了他的心。


如今，北桓暫時掀不起什麼風浪了。


等那些俘虜全部帶回來，就該全力發展朔北了。


雁回山那邊，肯定是修建永久性的軍事堡壘的。


只有在那裡長期駐軍，才能徹底掌控牧馬草原。


不過，雁回山離衛邊有點遠，無論是支援還是運輸糧草，都是個麻煩事。


還得雁回山和衛邊之間築城。


如果可以的話，最好是在阿魯臺原來的地盤前沿也築上一座城。


不過，在草原上築城，可沒那麼容易。


這不但需要大量的各種材料，還需要很多苦力。


哪怕北桓遷移來的五萬人到了，都完全不夠。


他又不是全才，蒸汽機之類的，他是肯定弄不出來的。


還得靠人力和畜力。


另外，還得把原始水泥搞出來。


按照前世那些荒野建造類的視頻裡面的方法，弄出原始水泥應該不難。


但現代水泥這種，短時間內就別想了。


先將就著用吧！


糯米灰漿也可以繼續用，反正怎麼快怎麼來。


雲錚將自己關在房間一整天，光是計劃都寫了好多紙張。


不過，有些計劃可以實現。


有些計劃，短時間內應該是無法實現的。


“咚咚……”


雲錚還欲再寫，門外卻響起了敲門聲。


“進來吧！”


雲錚抬起頭來。


很快，妙音推門而入。

第527章 你那是想練功嗎？

“還在忙啊？”


妙音走到雲錚身邊，“崮邊這些將軍還吵著要給你慶功呢！他們不敢打擾你這個大忙人，託我來問問你。”


雲錚確實挺忙的。


回到崮邊就開始忙碌起來。


看著雲錚這麼忙，自己也幫不上什麼，妙音心裡也有些歉意。


她不是葉紫，內政上這些事，她確實幫不了雲錚。


在這一點上，她跟沈落雁很像，都是看著內政那些亂七八糟的事就頭疼的主。


“慶功就先算了。”


雲錚搖頭，“又不是我一個人的功勞，等後面的人回來再說吧！對了，俞世忠他們那邊有沒有消息傳回來？他們跟押送俘虜的人會合了嗎？”


“暫時沒收到那邊的消息。”


妙音輕輕搖頭，又莞爾道：“他們應該沒這麼快會合，這陣子的雨一下，草原上到處都是溼漉漉的，他們押著糧草，肯定走不快。”


“也是。”


雲錚有些疲憊的揉揉太陽穴，又問：“伽遙情緒如何？”


“她能有什麼情緒啊！”


妙音抿嘴一笑，打趣道：“我估摸著，她還等著喝她自己的喜酒呢！”


“……”


雲錚嘴角微微抽動，旋即虎軀一震，強勢的將妙音攬入懷中，氣勢洶洶的說：“我可告訴你，咱們現在可是回到崮邊了！再調侃我，當心家法！”


說著，雲錚便“啪”的一巴掌拍在妙音的臀上。


妙音臉上露出一絲嫵媚，嬌滴滴的說：“夫君，奴家不敢了。”


“這還差不多。”


雲錚嘿嘿一笑，又站起身來，一臉壞笑的摟著妙音，“走吧，先吃東西！本王今晚要好好收拾你這個妖精！”


“好啊！”


妙音媚笑，挑釁道：“看誰先求饒！”


面對妙音的挑釁，雲錚差點把這個妖精就地正法了。


求饒？


本王何時求過饒？


嗯，今晚必須要好好的教訓這個妖精！


雲錚在心中暗暗打定主意。


晚上，雖說是暫時不慶功，但云錚還是跟崮邊的幾個將領小酌了幾杯。


不過，大家都不敢在營中飲酒，就是關起房間來小酌。


期間，雲錚也跟他們說了自己要重新整軍的想法。


仗暫時打完了，得重新整軍了。


此前連續作戰，好些人都還沒有論功行賞。


等後續大軍回來後，就該真正的論功行賞了。


這其實也是個頭疼的事。


他幾次作戰都是以原來的朔方軍的將領為主，魏文忠時期的北府軍將領，好多都沒戰功，但這些人鎮守後方、整備和押送糧草等等，都是有功勞的。


論功行賞，不說完全一碗水端平，但也不能寒了大家的心。


反正，這個事其實挺麻煩的。


天下間，能共患難而不能共富貴的事太多了。


回到房間，雲錚高頜已經叫人幫雲錚準備好了沐浴的熱水。


他們在外行軍打仗，想洗澡，都是直接往河裡跳的。


有時候，哪怕身上再髒，十多天甚至更久的時間不洗澡都是常有的事。


雲錚剛泡進木桶裡，房門便被推開。


不用看也知道，肯定是妙音。


在崮邊這邊，也只有妙音有可能這麼做。


妙音進門，還將門栓插上。


看著款款來到身邊的妙音，雲錚不禁打趣：“一起？”


“好啊！”


妙音嫵媚一笑，嬌嗔道：“你以為我還是黃花大閨女啊？”


說著，妙音便落落大方的開始寬衣。


看著這個誘人的妖精，雲錚心中不禁火起。


很快，妙音便褪去全部衣衫，迎著雲錚火熱的目光進入木桶。


妙音剛進來，就被雲錚一把抱住。


別看妙音一直跟在他身邊，但行軍打仗的時候，他們怎麼著也不可能親熱啊！


雲錚都抱著一桶甘泉在沙漠裡呆了好久了。


“猴急個什麼啊！”


妙音輕拍雲錚的胸口，嗔怪道：“我先幫你把身上洗乾淨。”


說著，妙音便落落大方幫雲錚沐浴。


在她幫雲錚搓洗的時候，雲錚那雙賊手也沒老實過。


妙音羞嗔的拍打雲錚幾下，目光卻又落在雲錚的後背的那道傷疤上。


那是斬殺呼羯那一戰留下的。


傷口已經癒合了，但傷疤還在。


傷疤大概三寸左右，雖然不算恐怖，但妙音看在眼裡，心中還是暗暗心疼。


“北桓都投降了，以後應該沒有大戰了吧？”


妙音柔聲詢問。


“這誰知道啊？”


雲錚搖頭一笑，“北桓暫時掀不起浪花了，但周圍還有其他國家！就算咱們不去打別的國家，別的國家也未必不會來打我們……”


戰爭，肯定不是好事。


放在任何一個朝代或者時代都一樣。


但戰爭與否，並非他們單方面說了算。


除非，他們有種領先別的國家幾個時代的武器，讓別的國家連動一下的心思都不敢生起。


不過，這有點異想天開了。


“真希望你以後就一直坐鎮軍中指揮大戰就好了。”


妙音抬手輕撫雲錚背上的傷疤，又緩緩的靠近，將自己的胸膛貼在雲錚的後背上，悠悠的說：“有時候，我其實挺後悔的……”


雲錚握住妙音的手，打趣道：“你不會是後悔把身子給了我吧？”


“什麼叫我把身子給了你？”妙音嗔怪的拍雲錚一下，抿嘴笑道：“是你個臭不要臉的喝醉了，自己跑來我房間了！”


“是是，我不要臉。”


雲錚哈哈一笑，又好奇的問：“那你後悔什麼？”


妙音收斂笑容，輕聲嘆息：“我是後悔跟你練合歡功，你要還是像以前那般文弱，戰場上就不會一股腦的往上衝了……”


“那你還是跟我練吧！”


雲錚轉過身來，將妙音抱在懷中，“哪有將軍可以一直待在後面的指揮的？要是吃了敗仗，敵軍追上來了，文弱與否，不都得提刀跟人拼命嗎？”


這是古代，又不能遠程指揮。


該上的時候，主帥也得上啊！


戰場之上，敵軍最想殺的，不就是主帥麼？


還是有點自保能力好！


要不然，大乾怎麼就趙汲一個儒將？


“我就是擔心你。”


妙音將自己的身子往雲錚懷中擠一擠。


“嗯，我知道。”


雲錚輕輕點頭，又壞笑道：“你與其擔心我的安全，還不如多跟我練練合歡功，要是我的武藝哪天超過秦大哥了，你就不用擔心了……”


“你那是想練功嗎？”


妙音俏臉發燙，無情的戳穿雲錚，“你就是好色！”


“我這是一舉兩得！”


雲錚哈哈一笑，狠狠的吻上妙音的唇……

第528章 猶豫

早上，雲錚醒來的時候，妙音還在睡夢中。


兩人都是久旱逢甘霖，昨夜幾度纏綿，都折騰得夠嗆。


看著妙音那帶著幾分淺淺的紅暈的臉頰，雲錚心中不禁感慨萬千。


這才叫生活啊！


如此想著，雲錚又溫柔的將妙音摟住妙音的腰肢，打算繼續沉醉在溫柔鄉中。


“折騰了一晚上，還沒折騰夠啊？”


妙音扭過頭來，滿目春水的盯著雲錚。


“你醒著啊？”


雲錚微笑，卻將妙音摟得更緊了。


“我早就醒了。”


妙音吃吃一笑，“我是看你還沒醒，怕吵到你，這才在這裡閉目養神！你看，我比你先醒，昨晚應該是我贏了。”


說著，妙音又狐媚的眨眨眼。


“你在挑釁本王？”


雲錚虎軀一震，“看來，本王還要再好好的教訓一番才行！”


“別鬧了！”


妙音媚眼如絲，輕輕一擰雲錚，“趕緊起來用早膳。”


妙音嘴上讓雲錚別鬧，但那嫵媚的模樣卻彷彿在雲錚耳邊唱：來呀，快活啊……


哇呀呀！


這個妖精！


雲錚洪荒之力爆發，一把拉過妙音，壞笑道：“吃飯哪有吃人重要？”


“呸！你個色胚！”


妙音輕啐一口，但卻主動摟住雲錚的脖子吻了上去……


又是一番抵死纏綿，兩人身上都佈滿細密的汗珠，但卻依然像是剛體會到男歡女愛的滋味的小夫妻一樣抱在一起，靜靜地感受著彼此的柔情。


雲錚現在什麼事都不想幹，就想沉醉在溫柔鄉中，體味從此君王不早朝的感覺。


“好了，不能再鬧了。”


妙音輕拍雲錚的胸膛，滿臉潮紅的說：“趕緊起來吧！再不起來，別人該說你這個王爺荒淫無道了。”


“管別人怎麼說！本王今天就要擺爛。”


雲錚不以為意的笑笑，又捉住妙音溫軟的手掌，“這次北桓投降了，我向父皇請旨，讓他封你為我的側妃，他肯定不會拒絕。”


他這無論是官位還是爵位，幾乎都到頂了。


文帝再賞賜，也沒啥能拿得出手的賞賜了。


也別讓父皇為難了，自己主動討賞賜吧！


不能一直讓妙音沒名沒分的跟著自己。


“我才不要名分。”


妙音拒絕，一臉笑意的問：“你有沒有聽過一句話？”


“什麼話？”


雲錚好奇詢問。


妙音眨眨眼，嬌笑道：“妻不如妾，妾不如偷。”


雲錚微微一愣，旋即一巴掌拍在妙音的翹臀上。


這個妖精！


她今天是非要讓自己類段腰是吧？


“這個事就這麼定了。”


雲錚不再也妙音拒絕的機會，霸道的說：“你是我的女人，就該有名分！”


雖然他知道妙音不在乎這個，但他在乎。


給自己的女人一個名分，是一種態度，也是一種責任。


更何況，妙音才是自己的第一個女人。


從自己到朔北以後，每一戰，妙音都跟在自己身邊，再苦再累，也沒抱怨過一句。


雖然她一直想讓自己造反，但自己決定不造反，她也尊重自己的決定。


不給妙音一個名分，他都覺得對不起妙音。


他們未必要馬上大婚，但妙音的名分必須要有！


這一次，妙音沒有再拒絕，只是忍俊不禁的調侃，“不知道的，還以為你成天打仗就是為了給自己的女人掙名分……”


“我這是在幫父皇排憂解難。”雲錚哈哈一笑。


兩人正濃情蜜意的時候，外面突然傳來敲門聲。


“殿下，伽遙公主的守衛傳來消息，伽遙公主吵著要見你。”


高頜的聲音在門外響起。


“伽遙？”


雲錚微微皺眉，“讓人告訴她，本王沒空！有什麼事，等本王有空再說！”


“是！”


高頜悄無聲息的退去。


“你還是去看看吧。”


妙音坐起來，“搞不好，她有什麼重要的事呢？”


妙音一邊說著一邊拿過衣服開始穿衣。


雲錚搖頭道：“伽遙的心眼太多了，先晾她幾天再說！”


說話間，雲錚的目光又落在妙音剛穿好的褻衣上。


迎著雲錚的目光，妙音不禁嗔怪，“你還真是吃不飽的餓狼啊？”


這傢伙！


都折騰多少次了？


還跟個餓狼一樣。


也不怕把身體給搞垮了。


嗯，以後還是不能這麼跟他胡鬧了。


成天這麼折騰，他的身體非垮掉不可。


“說什麼呢！”


雲錚摸摸下巴，“我是在想一個關愛女性健康的東西！”


現代的女士內衣，這難度應該不高吧？


這個弄出來，恐怕要風靡整個大乾朝啊！


“才怪！”


妙音白他一眼，迅速將自己的衣衫穿好，又幫雲錚穿衣。


雲錚沒那麼多講究，抬手阻止他，自己拿過衣服胡亂的穿好，讓妙音幫他稍稍整理一番即可。


“如果我用計殺了伽遙，你會不會覺得我太狠了？”


就在妙音替雲錚整理衣服的時候，雲錚突然開口。


妙音手上一頓。


短暫的失神後，妙音繼續替雲錚整理衣服，不解的問：“你為什麼突然想殺她？”


“因為我好色。”


雲錚認真的說。


“……”


妙音哭笑不得的看他一眼，又試探著詢問：“你是怕自己過不了她這道美人關？”


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“我知道伽遙恨我，恨不得把我碎屍萬段的那種！她給我來硬刀子，我不怕，但我怕她給我來軟刀子！我也怕自己對她動情……”


雲錚對伽遙的態度很複雜。


有些欣賞，有些佩服，也有些同情。


這麼多複雜的東西交織在一起，再加上他們的夫妻名分，他確實怕自己對伽遙動情。


一旦動情，就很可能會掉進伽遙溫柔的陷進中。


妙音稍稍沉默，這才一臉認真的說：“雖然我也很同情伽遙，但如果你真的想殺了她，我也支持你的決定！誰叫你是我的男人呢？”


雲錚輕輕點頭，“我再好好想想吧！老實說，要做這個決定並不容易。”


“嗯。”妙音拉起雲錚的手，“無論你做什麼決定，我都站在你這邊！”


雲錚欣慰一笑，又輕輕的將妙音擁入懷中。


跟妙音一起吃過晚早飯後，雲錚便將自己關在房間。


他需要好好的思考一下，到底是要留著伽遙，還是設計要了伽遙的性命。


不管如何決斷，他都必須儘快做出選擇……

第529章 後悔？晚了！

下午點的時候，雲錚還是來到了軟禁伽遙的地方。


伽遙倒是很淡然，看上去沒有絲毫慌亂。


就像雲錚當初在朔方軟禁她的時候。


“你捨得來了啊？”


伽遙嗔怪的看著雲錚，就像是一個被冷落了小媳婦一般。


迎著伽遙的目光，雲錚不禁暗暗搖頭。


伽遙是個聰明的女人。


但她現在的行為卻很笨。


她越是這樣，自己越是對她不放心，越是想要她的命。


“說吧，找我什麼事？”


雲錚走過去，在伽遙對面坐下。


“你堂堂靖北王，沒必要幹扣押我們的使者的事吧？”


伽遙盯著雲錚，“你打算什麼時候釋放貴由和房雲適？”


雲錚微微抬起眼瞼，“就這個事？”


“那你以為我找你什麼事？”伽遙挑眉一笑，“難不成，你還以為我要跟你聊什麼風花雪月的事啊？”


“你要聊的話，我也沒意見。”


雲錚聳聳肩，“不過，你說什麼扣押你們的使者之類的，是完全不存在的！本王只是打算等忙完了招待他們而已！哦，對了，從你答應我的條件那一刻起，房雲適就不再是你們的使者了！”


房雲適這個叛徒，他是一定要處置的。


不過，現在可以讓房雲適再多活幾天。


等到押送俘虜的那些人回來以後，再公開處置這個叛徒。


“我知道。”


伽遙稍稍沉吟，又說：“帶去我見見貴由吧！我給他下道命令，讓他不去你們的皇城求和了，你放他回去吧！我都在你手上了，你還扣押著他幹什麼？”


她懶得去跟雲錚辯論雲錚那到底是不是扣押。


大家都心知肚明的事，扯再多都沒意義。


她只希望雲錚能釋放貴由。


“行吧！”


雲錚微笑，“既然你要讓他回去，我也不能阻攔不是？正好，你也跟房雲適說說我們的達成的協議，讓他多煎熬一段時間。”


伽遙啞然失笑，“你對房雲適倒是挺上心的啊！”


雲錚不可置否的笑笑，“我對叛徒，一向比較上心。”


“是麼？”


伽遙眨眨眼睛，露出一個意味深長的笑容，“你這是在警告我嗎？”


“你要這麼理解也行。”雲錚微笑。


“看來，你還是對我不放心啊？”


伽遙嬌笑，“我都可以給你生兒育女了，你還有什麼不放心的呢？”


看著伽遙臉上的笑容，雲錚心中的殺意再次冒出來。


他當然知道伽遙有多恨自己。


但這個女人在自己面前卻能裝成若無其事的模樣。


這份隱忍，著實有些可怕。


雲錚面色平靜的看著伽遙。


但這份平靜之下，卻隱藏著太多的東西。


迎著雲錚的目光，伽遙一開始還很坦然的跟他對視。


但隨時時間的推移，伽遙似乎有了不一樣的感覺。


隱隱之間，伽遙似乎察覺到雲錚對自己動殺心了。


“我感覺，你好像對我動殺心了。”


伽遙微微蹙眉。


“是的。”


雲錚沒有否認，“不過你放心，我這個人還是講信用的！就算我想要你的命，我也會等到你們完成我提出的那些條件以後再說！我會按約定釋放你。”


“這點我信。”


伽遙並沒有感到畏懼，反而饒有興致的問：“我之前求你殺我的時候，你偏偏不殺我，現在為什麼突然又想殺我了呢？”


雲錚坦言道：“因為你太能隱忍了。”


隱忍麼？


伽遙自嘲一笑。


若是有得選擇，自己何須隱忍？


“跟你比起來，我可不敢說自己能隱忍！我這最多就是無奈的選擇。”


伽遙目光灼灼的盯著雲錚，“你這種天縱奇才的人物，卻甘願二十年如一日的被讓人當成廢物，你覺得，天下間還有比你更能隱忍的人嗎？”


聽著伽遙的話，雲錚不禁暗暗發笑。


我特麼隱忍個蛋啊！


那哥們兒是真的慫！


“反正咱們都不是什麼好人，也都不是笨蛋，還是坦誠點吧！”


雲錚好心規勸一句，“行了，多餘的我也不說了！走吧，我帶你去見貴由他們！”


伽遙跟在雲錚身後，神色複雜的看著雲錚的背影。


雲錚真的是害怕自己的隱忍麼？


亦或是，他其實是怕他愛上自己？


讓雲錚愛上自己麼？


是的！


這或許是自己最後的報復手段了。


當然，這也是兜底的手段。


不過，從目前的情況來看，雲錚似乎並不喜歡這樣的自己。


或許，自己該換一張面孔了。


想著想著，伽遙又使勁的甩甩腦袋，趕走腦海中那些亂七八糟的想法，心中再次生出一股難言的悲涼。


自己曾經也是驕傲的人。


但如今，卻被雲錚打得毫無信心了。


甚至連替父兄報仇的都不敢去想，只能靠這點可憐而又可笑的手段去報復雲錚。


以色侍君。


這是她曾經最不恥的手段。


但現在，這卻彷彿成了她拯救北桓的唯一辦法。


如果自己真可以一死了之，那該多好啊！


伽遙心中不住的嘆息。


帶著無比複雜的心緒，伽遙跟著雲錚來到軟禁貴由和房雲適他們的地方。


雲錚倒也沒虐待他們，雖然飯菜談不上好，但好歹沒餓著。


看到伽遙，兩人臉色劇變。


當伽遙將他們戰敗投降的事告訴兩人，兩人更是久久無法回過神來。


伽遙的目光落在房雲適身上，漠然道：“雲錚接受我們投降的條件之一，就是要把你交給大乾處置，我答應了……”


什麼？


房雲適只感覺一陣天旋地轉，一屁股跌坐在地上。


“公主，你……你不能這樣啊！”


下一刻，房雲適猛然翻身跪在地上，滿臉死灰的哀嚎：“公主，我對北桓忠心耿耿，我沒有做對不起北桓的事啊，公主……”


“這不是我能決定的。”


伽遙輕輕搖頭，“我知道你對北桓忠心耿耿，但北桓敗了……”


聽著伽遙的話，房雲適頓時猶如一灘爛泥的癱倒在地，臉上一片絕望。


北桓敗了！


北桓自顧不暇，哪裡還有心思顧得上自己。


自己，終究還是淪為了棄子。


自己苟延殘喘了六年，終究還是無法保住自己的性命。


若是當初不投降北桓，自己會死，但妻兒老小那些，至少不會被牽連。


這一刻，房雲適後悔了。


但可惜，後悔已經太晚了……

第530章 英雄難過美人關？

雲錚在崮邊呆了三天，將該安排的事情安排了一番。


在伽遙這個事情上，他還是沒有做出決定。


他很糾結，暫時也沒法做決定。


最終，雲錚還是沒能等到章虛和明月趕回來，只能打算先帶伽遙去定北走一遭。


這一去，便是要決定如何對待伽遙。


兩天後，他們到達定北。


“沒想到，我第一次來定北，竟然是以俘虜的身份來的。”


看著眼前的定北城，伽遙不禁露出幾分自嘲的笑容。


“你不是俘虜。”


雲錚淡然一笑，“你可以把自己當使者。”


“使者麼？”


伽遙再次自嘲一笑，轉而看向雲錚，“先帶我去看看地薯，行麼？”


“……”


聽著伽遙的話，雲錚身邊的人全都一陣無語。


他們真不知道，伽遙對那地薯到底有多執著。


她這是時時刻刻都不忘了地薯啊！


反正那地薯都不是他們的了，她為何非要這麼執著的惦記那些地薯呢？


“晚點再去吧！”


雲錚拒絕了伽遙，“我這剛到定北，哪有連家都不回就先帶你去看地薯的？放心，那些地薯在我手上，肯定比在你手上靠譜！我說過，這地薯的水太深，你把握不住。”


又是這句話？


聽著這句話，伽遙就恨得牙癢癢。


只是，人為刀俎我為魚肉。


她現在就算再怎麼憤怒，也無濟於事。


“行吧！”


伽遙也不多說。


反正，她沒有選擇的權力。


得知雲錚他們凱旋，還隔得老遠的，王府的人就跑來迎接了。


一路上，定北城的百姓也紛紛跑來迎接。


抬眼看去，到處都是人，好不喜慶熱鬧。


每個人的臉上都帶著濃濃的喜悅之色，跟伽遙的落寞形成強烈反差。


這是勝利者的時刻。


她這個敗者，卻要親眼見證這一刻。


當看到跟他們一起回來的伽遙，沈落雁和葉紫都跟著愣了一下。


不過，兩人很快回過神來。


雲錚他們勝利的消息早就傳到定北了，她們也知道，伽遙主動找雲錚求和的事。


雲錚將伽遙帶來定北，也沒什麼好稀奇的。


雲錚跳下馬，疾步走向沈落雁他們。


“見過岳母大人。”


雲錚向沈夫人行禮。


“好好！”


沈夫人臉上露出燦爛的笑容，嘴裡不停地重複，“回來就好，回來就好……”


聽著沈夫人的話，葉紫和沈落雁也跟著點頭。


是啊！


回來就好！


他們這次可是打到北桓的王庭去了！


哪怕他們沒有任何戰果，只要回來了，就是值得慶祝的事。


“高頜！”


雲錚一聲輕喝，高頜立即帶著那一袋子土小跑上前。


雲錚從高頜手中接過那一袋土，鄭重的交到沈夫人手中，“這是我們從北桓王庭帶回來的，聽那些俘虜說，岳父大人和兩位舅兄便是陣亡在那個位置，他們的屍骨找不回來了，小婿只能帶回一袋土……”


沈夫人渾身一顫，無比鄭重的接過這一袋土。


這一袋子土裡面，到底有沒有沈南征父子三人的鮮血澆灌的土，都是未知。


但這並不重要。


這一袋土，是沈南征父子三人魂歸故里！


他們當年突襲王庭失敗，慘死於異國他鄉。


如今，沈家的女婿重新踏上了他們的路，將他們的英靈迎接了回來，告慰了他們的在天之靈，也告慰了活著的人。


“你……有心了！”


沈夫人緊緊的將一袋土抱在懷中，感激的看著雲錚，眼中泛起點點淚光。


“這是小婿該做的事。”


雲錚輕輕一嘆，又說：“回頭，咱們挑個日子，在朔北這邊給他們……”


“不用了。”


沈夫人輕輕搖頭，“我們把這一袋土分成三份，給他們立個靈位就好。”


他們父子三人已經有了墳墓。


不需要再另立墳墓。


有個靈位，逢年過節的時候可以上炷香就好。


既然沈夫人都這麼說了，雲錚也不多說。


這一袋土稍稍沖淡了喜慶的氛圍。


不過，沈南征父子三人都陣亡六年了，就算有再多的悲痛，也被時間沖淡了。


雲錚他們能夠凱旋，才是最值得慶祝的事。


“好了，好了，先回府吧！”


沈夫人抬手拭去眼中的淚花，“今晚，咱們一定要好好慶祝一番。”


眾人聞言，紛紛跟著點頭。


雲錚走到葉紫和沈落雁面前，不顧現場人山人海的，在兩女臉上分別一吻，惹來兩女嗔怪的眼神。


“咱們的孩子乖不乖？”


雲錚抬手放在沈落雁的肚子上，彷彿能感覺到她肚子裡孕育的生命。


“這才多長時間啊！”


沈落雁嬌嗔，“回府再說吧！這麼多人看著，也不害臊。”


或許是因為懷孕的緣故，沈落雁臉上少了幾許曾經的傲氣，多了幾許母性的光輝，整個人看上去都溫柔了不少。


“嗯嗯。”


雲錚點頭一笑，帶上妙音一起，跟著眾人往府裡走去。


伽遙被高頜他們看守著，默默的跟在後面。


她知道，戰爭本就如此。


有人喜悅，自然就有人悲傷。


六年前是他們喜悅，大乾悲傷。


六年後，卻反了過來。


“你跟伽遙這關係，這是更理不清了……”


葉紫挨著雲錚，低聲道：“聖上已經命人將國書和聖旨送到定北了……”


國書和聖旨。


雙管齊下！


伽遙這個側妃，這可是整個大乾王朝承認的！


“送到就送到吧！反正都是掛個名而已。”


雲錚不以為意的笑笑，又岔開話題，低聲詢問葉紫，“你懷孕沒？”


被雲錚這一問，葉紫頓時俏臉發燙，悄悄的擰雲錚一把，低聲道：“哪有那麼容易！”


不容易麼？


沈落雁懷孕可是容易得很啊！


難不成，自己跟葉紫纏綿的時候，是她的安全期？


嗯，看來，自己還得多多努力啊！


雲錚邪魅一笑，附在葉紫耳邊低語，“夫君晚上好好疼你！”


葉紫臉上更紅，羞嗔的瞪雲錚一眼，趕緊將腦袋扭去一邊。


兩人的小動作被伽遙看在眼裡。


伽遙狐疑的詢問高頜：“葉紫不是你們王妃的嫂子麼？他們兩個怎麼……”


“伽遙公主，這話可不能亂說了。”


高頜搖頭道：“紫夫人現在是殿下明媒正娶的側妃，還是聖上下旨賜婚的……”


這樣麼？


伽遙眼中露出一絲驚訝之色，心中卻暗暗思索起來。


他當初在朔方被雲錚軟禁的時候，就發現雲錚跟葉紫的關係有些非同尋常。


只不過，想著葉紫是沈落雁的嫂子，大乾在禮法這方面又比北桓嚴苛得多，她覺得雲錚一個王爺應該不會跟葉紫有牽扯，這才沒想那麼多。


沒想到，雲錚跟葉紫還真就是那種關係。


這就是英雄難過美人關麼？


如果真是這樣的，自己或許真可以利用這一點報復雲錚……

第531章 父愛如山崩地裂

晚上，大家自然是免不了好好的慶祝一番。


只不過，這份熱鬧和喜慶都跟伽遙無關。


伽遙依然是被軟禁，不過，吃的方面，雲錚倒沒苛刻她。


不但讓人給她送去了豐盛的食物，還給她送去一壺酒。


不過，看守伽遙的人回報，伽遙心事重重，似乎沒心思吃東西，倒是接連喝了好好幾杯酒。


晚飯之後，雲錚陪大家坐在院子裡納涼。


葉紫也將文帝派人送來的聖旨和國書拿來交給雲錚，另外，還有文帝給雲錚的一封私信。


聖使已經離開好些天了，這兩樣東西，本就是需要雲錚派人送去北桓的。


不過，伽遙現在都在雲錚手中了，不需要雲錚再派人跑一趟了。


這份國書是以紫銅板雕刻而成，不但大氣，而且精美異常。


國書的內容稍微有些複雜。


但核心點就是大乾六皇子和北桓伽遙公主和親。


不過，也不知道文帝是有意還是無意，國書上面並無兩國締結盟約、世代友好之類的面子話。


雲錚粗略掃了一眼，便打開文帝給自己的那封信。


看到信的內容，雲錚不禁一陣無語。


“怎麼了？”


沈夫人等人好奇的詢問雲錚。


“看看吧！”


雲錚將手中的信交給幾人傳閱。


看著這封信的內容，幾人頓時哭笑不得。


文帝的意思，簡單而直白。


要是北桓也答應和親，就讓雲錚自行跟伽遙商定婚期，商定好了，再派人去皇城稟報即可，到時候，文帝好指派禮部官員來朔北。


如果北桓不答應，就打得北桓答應！


反正，文帝已經把國書和聖旨都出了，絕不可能收回去！


要是雲錚敢讓他丟臉，他下次來朔北，非要狠狠地抽雲錚一頓不可。


“父皇還真是為你的婚事操碎了心啊！”


沈落雁忍俊不禁的調侃雲錚。


“誰說不是呢？”


雲錚聳聳肩，“他倒是嘴巴一張就好了，其他的事都交給我了。”


要不怎麼說父愛如山崩地裂呢？


這他孃的也得虧是自己打贏了。


這要是打輸了，這老貨的唾沫星子估計能淹死自己。


葉紫抿嘴一笑，又問：“伽遙應該答應和親了吧？”


伽遙人都被雲錚帶到定北來了。


北桓也徹底戰敗了。


伽遙應該是沒得選擇的餘地了。


“答應倒是答應了。”


雲錚輕輕點頭，“不過，我跟她還是掛個名就好，就別麻煩禮部的人跑一趟了！這麼大老遠的，就不折騰了。”


“就掛個名啊？”


沈落雁訝然，“你不怕父皇抽你啊？”


“是啊！”葉紫深以為然的點點頭，“父皇的意思很明顯了，擺明瞭就是要拿這個事狠狠地給他長臉……”


“就算他抽死我，我也不可能跟伽遙按照正常的和親流程來。”雲錚態度堅決，“行了，這個事你們就別操心了，我自己來處理。”


他之所以跟伽遙和親，只是為了更好的收服北桓的人心。


這種事，掛個名就好。


要是真大張旗鼓的明媒正娶，那成什麼了？


就算伽遙能裝作什麼都沒發生，他也不自在啊！


見雲錚都這麼說了，大家也不再多說。


聊了一陣後，時間也不早了，大家各自離去。


雲錚剛要往沈落雁的房間走去，就被沈落雁拉住。


沈落雁俏臉微微泛紅，低聲道：“娘說了，我才懷孕不久，不能同房，你去陪紫兒姐去吧！她成天都想著你，為你擔驚受怕的……”


“什麼話？”


雲錚無語的看著沈落雁，“我跟你回房，就只有那點事啊？咱們都這麼長時間沒見面了，還不能一起說說話？”


說著，雲錚要叫上妙音和葉紫，一起去葉紫的房間。


算算時間，他們這次分開都兩個月了。


這麼長時間不見，他也想跟自己的女人說說話。


想纏綿一番，以後有的是時間！


這一夜，幾個人聊得很晚。


待妙音和沈落雁離去後，雲錚也難得的當了一回柳下惠，沒有再去折騰困頓的葉紫，只是摟著她好好的睡了一覺。


第二天，雲錚帶伽遙去看她心心念唸的地薯。


所有人都知道雲錚對這些地薯很重視，這些地薯也被照料得很好。


如今，扦插下去的地薯苗已經長得老長了。


不過，聽葉紫說，還是有少量的地薯苗沒成活，她估摸著，要不就是澆水澆多了，要不就是糞肥施得太多。


但能有這麼多地薯苗存活，對雲錚來說，已經是很值得高興的事了。


今年的地薯收穫了，明年就能大量育苗，然後大量種植。


“看來，你真的會種地薯……”


看著眼前這大片的地薯地，伽遙不禁露出苦澀的笑容。


雲錚挑眉，“你以為我騙你的？”


“是。”


伽遙輕輕點頭，“我以為你會把發了芽的地薯切塊種植……”


“……”


雲錚聞言，頓時一陣無語。


自己上一世雖然沒正兒八經的種過地薯，但也知道這玩意兒是靠扦插啊！


還切塊種植？


她以為那是土豆呢？


“現在信了吧？”


雲錚淡淡一笑，“這些地薯在我手中，肯定要比在你手中合適！再怎麼著，朔北的土地也比北桓的土地適合種植地薯。”


“是。”


伽遙承認，又目光灼灼的看著雲錚，“我們不是要和親麼？其他的那些聘禮，我就不要了，等你們今年豐收了，給我兩千個大點的地薯當聘禮就好。”


聽著伽遙的話，沈落雁等人不禁“噗呲”一笑。


拿地薯當聘禮？


伽遙這是有多想要回這些地薯啊？


然而，笑著笑著，幾人又突然覺得有些心酸。


他們當然知道，伽遙是想要地薯回去當種薯，讓北桓一步步的擺脫糧荒。


都這個時候了，伽遙還是在為北桓考慮。


她這個監國公主，當得也挺累的。


但，也很合格。


拋開個人立場不談，他們都還是挺佩服伽遙的。


要是沒有這場戰爭，她和雲錚就這麼和親的話，也許，他們兩個人可以締造出一個無比強大的國家吧？


可惜，一場戰爭，讓他們徹底站在了對立面。


唉！


造化弄人啊！


雲錚稍稍沉默，悠悠道：“走吧，我再帶你去看個東西……”


“你還沒說要不要給我地薯。”


伽遙眼巴巴的看著雲錚。


那模樣，看起來有些好笑，又有些心酸。


“看完再說吧！”


雲錚沒有馬上給伽遙答案……

第532章 震懾伽遙

伽遙帶著滿心的疑惑，被雲錚帶到一座小荒山前。


山上連樹都沒有多少。


周圍也沒什麼好看的。


伽遙不解，“你帶我來這裡幹什麼？”


“你等下就知道了。”


雲錚沒有過多的解釋，將高頜叫過來，附在他耳邊低語幾句。


高頜領命，迅速策馬跑向荒山。


高頜跑過去後，早已等在那裡的幽九迅速出現。


兩人簡單的說了幾句，高頜便迅速策馬跑回。


“殿下，已經交代好了。”


高頜回來向雲錚覆命。


“打旗！”


雲錚吩咐。


“是！”


高頜領命，連忙從旁人手中接過綠旗。


幽九知道，這是讓他做好準備的意思。


幽九迅速做好準備，讓幽十回以綠旗。


看到對面的綠旗後，雲錚這才吩咐高頜：“紅旗！”


“是！”


高頜拿過紅旗搖動。


伽遙一臉莫名的看著雲錚他們，不知道他們到底是在做什麼。


操練嗎？


這也沒操練個什麼啊！


就在伽遙疑惑不已的時候，幽九和幽十已經快速的逃離那座荒山。


兩人溜得比兔子還快，感覺就像是恨爹媽少生了兩條腿似的。


看到兩人逃離，雲錚立即示意眾人後退一點，又讓沈落雁捂住耳朵。


看著他們的舉動，伽遙更是莫名其妙。


就在伽遙一臉疑惑的時候，耳邊突然傳來一聲巨響。


轟！


這一聲巨響，猶如九天驚雷一般。


伴隨著一聲巨響，即使隔得遠遠的，高頜等人的馬匹都被驚得戰力不安。


下一刻，沖天的火光伴隨著大量塵土飛起。


大量的石頭從荒山上滾下來，一幅山崩地裂的景象。


這一刻，伽遙終於明白雲錚帶他來這裡幹什麼了。


她也終於明白兀烈是怎麼死的了。


伽遙死死的盯著眼前的荒山。


待煙塵散去，荒山都被削去一截，山上山下都是一片狼藉。


伽遙傻傻的看著眼前的荒山，幾乎不敢相信自己的眼睛。


她想說話，但喉嚨卻彷彿被堵住一般。


別說是伽遙了，就算是雲錚身邊的那些人，都沒震撼到了。


沈落雁他們都是知道這東西的。


他們也知道，雲錚曾用這個東西在死亡山谷坑殺了兩萬多北桓精銳。


但他們也是第一次見識到火藥的威力。


難怪雲錚要對火藥的配方嚴格保密，難怪此前跟他一起製作火藥的那幾個工匠都被嚴密的監視的起來了。


這種東西，確實不能落到敵人的手中。


否則，敵人拿來對付他們，那將是一場可怕的災難。


“這只是初代的東西。”


雲錚淡淡的看向震驚得無以復加的伽遙，“其實，我本來是想用這個東西來對付你們的，但很不巧，我前段時間大量開山採礦，把這東西用完了，要不然，跟你父王一戰，我們絕對可以輕鬆獲勝！”


“另外，我父皇告訴我，北桓人擅騎射，光靠這個東西，就算把你們打敗了，你們也不服！只有在馬背上真正擊敗你們，你們才會服氣。”


“我覺得父皇說的有道理，所以，這次進攻，我才沒有使用此物。”


雲錚撒起謊來，眼睛都不帶眨的。


其實，為了呈現出這山崩地裂的景象，章虛收購的牆硝都用光了。


這玩意兒確實有大用，但也得依靠地形啊！


在視野開闊的地方，就能拿來嚇唬一下敵人。


除非先在地上埋好，把延遲引線做出來，在敵軍衝過來前一點時間點燃。


為了震懾伽遙，雲錚也是下了血本。


要是伽遙還是不服氣，還想玩那些小心思，那就別怪他心狠了。


伽遙艱難的回過神來，滿臉苦澀的看向雲錚，“你就是靠這個東西製造雪崩坑殺了我們兩萬多精兵？”


“對！”


雲錚點頭，“所以，你現在知道我為何不怕給你們二十年的時間發展了吧？”


就算給你們二十年時間發展，你們也只能替我生產更多的奴隸。


雲錚此前的話，再次在伽遙腦海中響起。


這一刻，伽遙心中湧起濃濃的無力感。


前所未有的無力感！


她不知道這是什麼東西造成的。


但她知道，一旦這個東西用在戰場上，對北桓來說，可謂是毀滅性的打擊。


不說別的，光是這震耳欲聾的聲音，就能讓好多戰馬嚇得到處亂躥。


還未開戰，己方就先亂了陣腳。


北桓，除了真正的臣服，就沒有其他出路了麼？


“其實你應該知道，我對北桓已經算是手下留情了。”


“說實話，就算我不用這個東西，也能瓦解你們北桓。”


“你們北桓人老是吹噓自己勇武，但其實，那是因為沒有別的可吹噓，只能拿勇武來吹噓。”


“反觀我大乾，有文采飛揚者、有能工巧匠、也有勇武非常者，還有大量的良田和勤勞的百姓。”


“一場蝗災或者一場大旱，就可以讓你們北桓元氣大傷。”


“就算我不擊敗北桓，將來也有人能擊敗北桓。”


“你們發動戰爭的根本目的，是為了獲得更多的資源，讓你們的子民過得更好，讓北桓人能夠世代繁衍下去。”


“但其實，就算不發動戰爭，選擇臣服，也可以達到你們的目的。”


“我相信你是個合格的監國公主，會為你們的子民考慮，要不然，你也不會主動跑來找我投降了！”


“好好想想吧！想通了，再給我答案！”


雲錚洋洋灑灑的給伽遙說了一大堆，多少都有點洗腦的感覺。


不過，他說的很多東西都是實話。


現在這個時候，能夠以和平手段解決的問題，就沒必要再打下去了。


他記得，他前世在指揮學院的時候，那位功勳卓著的老帥受邀來給他們上課，他說的第一句話，就驚掉了所有人的下巴。


戰爭最殘酷的地方在於，永遠沒有勝利者。


一旦戰爭開始，就是個兩敗的局面。


區別只在於，敗得慘不慘而已。


任何一個領軍的將領，哪怕百戰百勝，都是敗者！


即使那位老帥功勳蓋世，都不敢以勝者自居。


但現實殘酷的地方在於，很多人還是喜歡以戰爭解決問題。


因為，戰爭最殘酷的解決問題的方式，但也是最簡單直接的方式。


就算你不想戰，也不得不戰。


雲錚心中默默的感慨一番，兀自走去一邊，讓伽遙一個人好好想想。


“你說，她能想通嗎？”


妙音湊到雲錚身邊，小聲詢問。


她知道，伽遙接下來的表現，很可能決定著伽遙的生死。


“不知道。”


雲錚輕輕搖頭，“我希望她能想通，但我沒辦法左右她的意志。”


若是想通了，他將來會給伽遙地薯，並不會設計要伽遙的性命。


如果她還是想不通，自己就只有狠心要她性命了。


他同情伽遙，也欣賞伽遙。


但並不代表他會養著一個隨時都會跳起來撓自己的敵人……

第533章 朔北困境

直到回到王府，伽遙都沒有再說一句話。


沒有人知道伽遙到底在想什麼。


但所有人都知道，伽遙今天確實被震撼到了。


他們，又何嘗沒有被震撼到呢？


看著伽遙被送回軟禁她的小院，幾女都不由得一陣唏噓。


雲錚倒是沒有再去想那麼多，將葉紫他們叫來。


葉紫從各城挑選了人才，作為王府的侍從顧問，幫著她處理一些政務。


雲錚在外打仗的時間多，這裡面的人，除了兩個以前就幫著葉紫處理王府各項雜事的人外，好幾個他都不認識，葉紫便一一給雲錚介紹。


雲錚感覺，眼下這狀況，已經有點內閣的雛形了。


以後，倒是可以按照這個方法來。


不過，肯定是要找些更有能力的人來組成正式的內閣。


說不定，還能讓葉紫當個內閣女首輔啥的。


還有，等手頭寬裕了，也要修建正式的官署。


之前是因為開支太大，確實沒有太多的銀子，也沒有足夠多的時間去修建節度使官署，但如今北桓平定，這個事也該提上日程了。


他可不想把自己的王府變成官署，成天就是處理不完的政務。


待葉紫給雲錚介紹完畢後，雲錚開始詢問朔北的內政情況。


朔北的財政情況依然不容樂觀。


雖然有章虛這個財神爺在幫著賺錢，但朔北的花費實在太大了。


雲錚他們在前線打仗，倒是隻管衝殺。


但後方需要給他們提供很多的支持。


鍊鐵、鍛造武器、製造甲冑、擴建糧道等等，都是要大把大把的花銀子的。


前面打的熱火朝天，後方雖不說民不聊生，但也是苦不堪言。


不過，好消息是，隨著阜州前沿的放開，還是有不少關內的貧苦百姓抱著搏一搏的心態遷來朔北。


葉紫也遵從雲錚的指示，給那些人兩個選擇。


第一，自己開坑荒地，開墾出來多少，都是他們自己的，且免除六年稅賦。


第二，由官府給他們按照人頭分配土地，但只免稅一年。


如果沒有糧食，官府會給予糧食，但也不是白給，待他們安定下來後，這些糧食都是要算在他們的稅賦上的。


因為這些政策，大多數人都選擇了自己開墾荒地。


目前，在北麓關、馬邑、沫陽這個三角中心，出現了一個臨時的小鎮。


小鎮的人，基本都是從關內遷進來的，暫時被安置在那裡。


那些人初來乍到，來不及蓋房子，當然，也沒那麼多錢去蓋房子，葉紫派人調撥了一些營帳過去，暫時給那些人棲身。


後續，葉紫打算在那邊修建集市、道路等等。


這樣，那些人除了開墾荒地之外，也可以通過去做工等方式換取銀兩或者糧食。


最近，葉紫也在跟處理內政的人員商定了一些更加完善的政策來安置這些人，趁著雲錚在，葉紫也將初步擬定的政策交給雲錚看，讓雲錚定奪。


這些政策放在大乾朝，已經算是很人性化了。


按照這些政策，遷來朔北的人，哪怕一貧如洗，只要不懶，都能安家落戶。


當然，如果是懶人的話，就算餓死了怨不得別人。


雲錚看了一番，基本沒有需要做大的改動的地方，只是有幾個小地方稍稍改了一下，就讓葉紫按照現在這個政策執行下去。


之後，葉紫又拿來也雲錚最怕看到的東西。


賬本！


雲錚只是粗略掃了一番，就頭大起來。


整個朔北的庫銀，幾乎可以忽略不計。


雲錚的私庫，也只剩下一百多萬兩銀子了。


這還是因為有章虛在不斷幫他賺錢的緣故。


他從皇城帶來的那些銀兩，早就花光了！


而且，這還沒算他們這一戰中陣亡的將士的撫卹金以及有功之人的賞賜。


要是把那些都算上的話，他這一百多萬兩銀子，絕對不夠用。


看著眼前的賬本，雲錚都恨不得派幽靈十八騎的人殺入關內劫富濟貧了。


他孃的！


這銀子看著挺多的，花起來，卻是根本禁不住花。


“行了，你們都先去忙吧！”


雲錚揉揉腦袋，又起身拉住葉紫的手，“陪我走走吧！”


葉紫抿嘴一笑，跟著雲錚往王府的花園走去。


“開始為銀子的事發愁了？”


葉紫笑吟吟的詢問雲錚。


“稍微有點愁，但也還好。”


雲錚搖頭一笑，又跟葉紫說起自己設置內閣並讓她擔任內閣首輔的想法。


“這哪行啊！”


葉紫想也不想的拒絕，“此前是因為你在三邊城那邊領軍，我不得已才被趕鴨子上架，但現在仗已經打完了，我可不能再……”


“聽我說完。”


雲錚打斷葉紫，“讓我帶兵打打仗還行，讓我處理這些繁雜的內政，我確實不是這塊料子！”


“要是有了內閣，詳細的政務可以交給內閣處理，我就負責把控一個大的方向就好！”


“你先暫時繼續管著這些事，有合適的人了再換……”


葉紫確實算是他的賢內助了。


要不是沒有葉紫幫他處理這些事，這些事想理順都夠嗆！


目前，肯定是葉紫最適合來做這個事。


但他也不希望自己的女人太累，以後肯定是要找人接替葉紫的。


“好吧！”


既然雲錚都這麼說了，葉紫不也推拒，“那我先暫時繼續管著這些事吧！你也抓緊時間尋找合適的人選，我一個女子，一直管著這些事，終究不太合適！你說的這個內閣，可以先有個形式，等正式的人員定下來了，再正式設立內閣。”


“對，我也是這麼想的。”


雲錚摟住葉紫的腰肢，一臉笑意的說：“咱倆真是心心相印，又想到一塊兒去了。”


感受著雲錚在自己腰上作怪的大手，葉紫不禁羞嗔的看他一眼。


葉紫靠在雲錚懷中，隨他走上幾步，又突然輕輕一嘆。


“怎麼了？”


雲錚微笑詢問。


葉紫抿嘴一笑，“我剛才在想，伽遙肯定比我更適合做這個事，可惜……唉……”


說著，葉紫又是一聲嘆息。


“這事兒就別想了。”


雲錚搖頭道：“咱們大乾不缺有才之士，只是我們暫時沒找到合適的！回頭我就放出招賢榜，肯定能找到合適的人的！找到合適的人不難，難的是找到值得信任的人。”


之所以讓葉紫暫管這些事，除了葉紫本身有才能之外，就是因為雲錚絕對信任她。


有才、有德，還要值得信任。


這樣的人，才是真的難找。


實在不行，就只有自己培養了。


“這倒是。”


葉紫頷首，“之前我就發掘了一個很有才幹的人，但後來發現他是太子派來的奸細，孃親已經命人將其秘密處死了。”

第534章 利用價值

奸細？


雲錚微微詫異。


老三這動作還是挺快的啊！


這麼快就派奸細過來了？


思索間，雲錚又問：“就那一個奸細麼？”


“不止。”


葉紫搖頭，“那人還有幾個同夥，不過都被一併抓捕處死了。”


“這有點可惜了啊！”雲錚暗暗惋惜，“以後再有奸細，千萬別處死了！送去挖泥炭或採礦都可以，咱們需要苦力的地方太多了！”


奸細，也有奸細的用處不是？


好歹也是個人，只要活著，多少能創造點價值啊！


葉紫聞言，頓時哭笑不得，“你還真是雁過拔毛啊！”


“拔毛？”


雲錚不以為意的笑笑，“我還想拔……”


說到這裡，雲錚突然頓住，腦海裡飛速轉動起來。


“怎麼了？”


葉紫不明所以。


就在此時，雲錚突然一把捧著葉紫的臉。


在葉紫嬌羞的目光中，狠狠的在她的唇上親一口。


“幹嘛呢？”


雲錚突然的舉動讓葉紫嬌羞不已。


雲錚眨眨眼，壞笑道：“我突然想到一個快速賺錢的方法！”


“快速賺錢的方法？”


葉紫狐疑的看著雲錚，打趣道：“看你笑的這個樣子，我感覺你好像又打算坑人了？”


“你猜對了！”


雲錚抬手一刮葉紫的瓊鼻，哈哈大笑道：“我打算找我那幾個兄弟資助我一點！”


資……資助？


葉紫瞬間哭笑不得，“你真把他們當散財童子了啊？”


這個傢伙！


沒銀子了就去朝中的幾位皇子？


他也不怕把那些兄弟坑急眼了，個個都派人刺殺他。


再說了，他們隔皇城這麼遠，哪那麼容易坑到朝中的皇子？


雲厲這個太子都被他坑出經驗了，還不得提防著他點啊？


“我得想點辦法，非得讓他們當這個散財童子！”


雲錚嘿嘿一笑，馬上開始醞釀起來。


看著雲錚那奸詐的眼神，葉紫不禁嬌笑，“那你就好好想想吧！要是你多弄些銀子來，咱們的好多事的進展都能快些。”


“嗯，你就瞧好吧！”


雲錚滿臉笑容，看上去信心滿滿。


正當兩人說話的時候，辛笙快步而來，躬身道：“殿下，看守伽遙公主的人來報，說伽遙公主想見殿下一面。”


“好！我這就過去。”


雲錚頷首，心中卻暗暗思索。


伽遙這是想通了麼？


亦或是，她還有什麼其他的想法？


伽遙啊伽遙！


但願你不要讓我失望吧！


雲錚默默感慨，交代葉紫兩句，便往軟禁伽遙的小院走去。


來到軟禁伽遙的小院，伽遙坐在那裡，看上去似乎平靜了很多。


“坐吧！”


伽遙反客為主，邀請雲錚坐下。


雲錚頷首，坦然坐下。


伽遙輕輕一嘆，神色複雜的看著雲錚，“我對你還有多少利用價值？”


“兩點吧！”


雲錚坦言：“第一，我需要你幫我收服北桓人心；第二，我需要你繼續統領北桓各部，讓北桓成為我大乾實力最強的僕從軍，讓北桓免於內亂，為我提供更多的戰馬等資源。”


雲錚今天也算是跟伽遙攤牌了。


其實，他攤牌與否，並不重要。


估計，伽遙也猜到了。


到了這個時候，大家沒必要再藏著掖著了。


而且，這對北桓也是有好處的。


在目前這個情況下，算是雙贏的局面吧！


“跟我想的差不多。”


伽遙自嘲一笑，又問：“二十年後，北桓還會存在麼？”


“不知道。”


雲錚輕輕搖頭，“二十年後的事，沒誰說得準！也許，二十年後，連大乾都不在了，更何況是北桓呢？不過，北桓未必在，但北桓人可以在。”


他可以暢想二十年後的世界是什麼樣子。


但他無法讓所有的一切都按照自己的暢想走。


別的不說，就說一個火藥就足夠蛋疼的了。


他早就弄出火藥來了，但直到現在都沒找到硝石礦。


很多事情，都不可能按照他的預想走下去。


他可以試著去改變這個世界，但不是顛覆這個世界。


歷史的進程，可以去推動，但要一步步的來。


王莽這個被高度懷疑是穿越者的人，就是最好的例子。


“是麼？”


伽遙沉思一陣，又問：“打完北桓之後，你的下個目標又是誰？”


“暫時沒有目標。”


雲錚搖頭一笑，“我連面前的飯都還沒有吃進肚子，去惦記鍋裡的飯幹什麼？別人又沒招惹我，我為何要拿這些士卒的性命去拼？”


國雖大，好戰必亡！


此話雖然不是全對，但也不是完全沒有道理的。


他才跟葉紫他們聊完內政的事，對這場戰爭的花費最是清楚。


要是把戰爭所花的銀子花到朔北的基礎建設上，幾年時間，朔北的百姓不說富得流油，但絕對可以做到豐衣足食。


“你會對北桓和大乾子民一視同仁麼？”


伽遙再問。


“不會。”


雲錚想也不想的搖頭。


伽遙訝然，旋即露出苦澀的笑容，“我以為你會說會的。”


“我沒你想的那麼偉大！”雲錚搖頭，臉上一片沉靜：“我大乾無數男兒以性命相拼，才拼下今天的局面，我憑什麼要一視同仁？”


一視同仁？


哪來那麼多一視同仁？


有些事情，就算嘴上說著一視同仁，真遇到的時候，也不可能做到一視同仁。


“嗯，你要這麼說，我還放心些。”


伽遙微微頷首，“如果是我，我也會這麼做！看得出來，我們是同一類人。”


“這個倒是。”


雲錚認同的點點頭，“知道你沒用你那條毒計的時候，我就知道我們是同一類人。”


看得出來，伽遙確實是在北桓的子民考慮的。


至少，她不是那種為了獲得勝利不惜一切手段的人。


北桓打得再艱難，她也有她的底線。


如果伽遙當初真的那麼幹了，只要他沒有死在戰場上，他一定會想盡一切辦法將北桓亡國滅種。


突然之間，兩人又陷入了沉默。


半晌，雲錚再次開口：“我不會做到一視同仁，但我可以承諾你，北桓臣服以後，你們的子民會比現在過得好！甚至比你們最富足的時候都過得好！”


“但你記住，是真的的臣服！”


雲錚特意強調。


臣服和真正的臣服是兩碼事。


“這個我信。”


伽遙勉強擠出一絲笑容，“不說別的，只要你願意給我們地薯，讓我們大量種植地薯，我們就能比以前過得好很多……”

第535章 最燦爛的笑容，最狠的話

北桓的困境，她在多年前就聽恩師班布說過了。


北桓雖然也耕種，但北桓的土地和氣候就決定了，很多作物無法耕種。


北桓人不是不喜歡吃稻米和麵食。


而是北桓根本沒有多少適合種植稻米和小麥的地方。


元麥的產量，又低得可憐。


所以，北桓很多時候都是經不起天災的。


一旦發生瘟疫導致牲畜大量死亡，北桓就要好長時間才能恢復元氣。


正是因為這些限制，才導致北桓地廣人稀。


算起來，北桓的領地比大乾還要寬廣好多。


要是北桓人人都能吃飽，家家戶戶都能安居樂業，北桓的人口早上去了！


“行了，別老是惦記著地薯了。”


雲錚無語，“比地薯好吃的東西多了去了！我說你們也是，那麼多土地，養點雞鴨之類的不好嗎？要是你們有個幾萬只雞鴨，區區蝗蟲算什麼？”


前世，不就有專門驅趕雞鴨消滅蝗蟲的麼？


雞鴨養肥了，蝗蟲也消滅了，多好！


沒有穩定的食物來源，他們的人口當然不可能上得去！


“你想得倒是輕鬆！”


伽遙輕哼一聲，“我們人都沒糧食吃，還養雞鴨？雞鴨成天吃草麼？你們大乾關內不是有很多養豬的麼？朔北怎麼不大量養豬？”


草原上養牛羊和馬匹這些，是因為這些都是吃草的！


雞鴨雖然也吃草，但不能一直吃草吧？


要是真有云錚想得那麼容易，北桓那麼廣袤的土地，早就遍地雞鴨了！


“好吧！好吧！算我說話不經過腦子。”


雲錚淡然一笑，“不過，據我所知，適合北桓種植的作物還是不少的，只是你們還沒找到而已！”


不說其他，就一個甜菜，只要北桓能找到並大量種植，這就是妥妥的暴富節奏。


“現在說這些有什麼用呢？”


伽遙滿臉苦澀的嘆息一聲，又目光灼灼的盯著雲錚，“咱們都拋開彼此的算計，定個君子協定，可好？”


“什麼君子協定？”雲錚饒有興致地問。


伽遙眼中閃動精光，沉聲道：“我北桓誠心歸服，但你不主動覆滅北桓！將來，如果你說的民族融合真的無法避免，那我認了！”


“行！”


雲錚爽快答應，“相信我，當北桓真正臣服，得到的一定會比失去的多！你看我大乾在南方的藩屬國，哪個不比以前過得好？”


他本來就沒想過要以武力的方式徹底覆滅北桓。


北桓那麼大，如果北桓的人一心跑，甚至捨棄北桓的領地，他也不可能追去把北桓的人斬盡殺絕啊！


要覆滅北桓，也是以懷柔之策，一步步蠶食他們的民心。


“好吧！我相信你！”


伽遙目光灼灼的盯著雲錚：“但請你記住，如果你食言了，我一定會不顧一切後果，想盡一切辦法殺掉你！哪怕，跟你同歸於盡！”


“好！”


雲錚不以為意，“我也請你記住，我的眼裡揉不得沙子！若是北桓敢有二心，我一定會竭盡所能，讓北桓人徹底從世間消失！”


兩人都說出了自己的底線。


這也算是開誠佈公了吧！


伽遙無力的嘆息一聲，認真的點點頭。


她今天確實被那未知的武器震懾到了。


她不敢想象雲錚將那種武器用在戰場上的後果。


沉默半晌，伽遙這才跟雲錚說：“那個老者來自一個叫拉圖亞的國度，那個國度距離我們很遠很遠，他們光是為了造那艘能夠遠航的船，就花了整整十年時間……”


之後，伽遙詳細的跟雲錚說起那個老者所在的國度。


從那個老者的描述來看，拉圖亞應該沒有大乾富庶，其生產力應該也不如大乾。


不過，拉圖亞的人似乎更具有冒險精神。


他們一直在探索廣袤的海洋的盡頭的世界。


在那老者之前，就有人開始做這個事情了。


但那些人出發多年也沒有回去過，應該是葬身在茫茫大海中了。


據那老者說，他們已經在海洋上航行了好幾年了，去過很多伽遙聽都沒有聽說過的地方。


那個老者說，這個世界很大很大。


但到底多大，老者也說不清楚。


因為，他也沒有到達這個世界的每個角落。


說完這些，伽遙又認真的提醒：“如果你要派人出海去尋找拉圖亞，我勸你最好還是打造一艘經得住風浪的鉅艦。”


“好！”


雲錚微笑。


海洋上的危險，他絕對比伽遙更加了解。


他估摸著，大乾造船的技術，想搞個環球遠航基本不可能。


但在周邊國度轉轉，基本還是沒多大的問題的。


大乾好歹也是有水師的，雖然，大乾的水師不怎麼樣。


先派人出去吧！


能弄回多少東西是多少。


在雲錚思索的時候，伽遙突然長長的吐出一口濁氣，幽幽道：“如果你當初在朔方的時候讓我看到今天的一幕，那該多好啊……”


若是那時候看到，她很可能會主動提出和親。


如果那時候和親了，就不會有後面的一系列敗仗了。


若是那時候和親了，北桓何止淪落至此？


而她和雲錚，或許真的能像真正的夫妻一樣吧？


走了那麼多彎路，死了那麼多的人，丟失那麼多土地，到頭來，卻還是要走到和親這一步。


這彷彿是老天爺跟她開了個天大的玩笑。


只是如今，就算和親了，就算她跟雲錚同床共枕，也只是同床異夢。


她知道，父王和兄長都是死在戰場上的。


戰場之上，你死我活是再正常不過的事情。


但是，她還是會恨雲錚。


有些東西，本來就不是能講道理的。


“也許吧！”


雲錚兀自搖頭一笑，“但那個時候，很多事情，不是你能左右的。”


“對！”


伽遙不置可否的笑笑，如釋重負地說：“我不會再跟你耍那些小伎倆，我也會做回我自己！”


“那就好。”雲錚心中長舒一口氣，起身道：“行了，那你好好休息吧！如果你想去其他地方轉轉，也可以跟我說。”


伽遙點頭。


雲錚看了伽遙一眼，轉身往外走去。


“雲錚！”


伽遙突然起身叫住雲錚。


“還有事？”


雲錚回過頭來。


伽遙緊緊的握住粉拳，臉上露出一個無比燦爛的笑容。


“我們很快就是名正言順的夫妻了！”


“你說得對，我們還是維持個夫妻的名義就好！”


“你最好祈禱你不會愛上我，更不要讓我愛上你！”


“否則，我一定自刎在你面前，讓你愧疚一生！”


伽遙用最燦爛的笑容，說出了最狠的話。


雲錚微微一頓，重重點頭……

第536章 福將

跟伽遙的一番長談後，雲錚心中也有了決定。


伽遙的命，他暫時不要了。


伽遙最大的優點在於她的眼光比北桓其他人的眼光長遠，而且，她心中裝著北桓的子民，不願意拿北桓子民當炮灰。


只要她不出麼蛾子，北桓帶給大乾的利益會更多。


但若是她出麼蛾子了，那他可就真的要用那些狠辣的手段了。


雖然伽遙的事定下來了，但云錚幻想中的荒淫無度的生活的並未到來。


就算有葉紫他們幫著處理政務，成天都是各種各樣的事務找上他，很多事，都要他拿主意，搞得雲錚都想派人去皇城綁架幾個幹吏來朔北了。


出海的事，雲錚也沒落下。


不過，出海之前，要先建造港口。


至於船的話，雲錚暫時不打算自己造了，一方面是朔北會造船的工匠太少了，另外一方面也是因為自己造船的時間太久。


有這個時間，派人去宜州、煜州等地購買大型商船。


先把弄搞到的那些高產作物帶回來，再去想建造大型戰船之類的事。


這個事，雲錚還是打算等章虛回來以後交給章虛去辦。


午飯之後，雲錚剛準備休息一下，跟自己的女人聊點風花雪月的事，辛笙就前來稟報，說章虛已經從崮邊那邊趕回來了。


得！


雲錚聳聳肩，自己美好的午休生活又泡湯了。


很快，雲錚見到了風塵僕僕的趕回來的章虛和明月。


兩人以前鬧得雞飛狗跳，現在倒是你儂我儂。


“見過殿下！”


兩人一見到雲錚就行禮。


“行了，行了。”


雲錚擺擺手，“明月，你去找你師姐吧，我跟章虛出後院轉轉。”


“嗯。”


明月高興的點點頭，馬上跑去找妙音。


雲錚一邊帶著章虛往後院走，一邊詢問：“工坊的事弄好了？”


“弄好了！”


章虛點頭一笑，“弄蜂窩煤的工坊就在窯廠附近，反正窯廠也需要大量的泥巴和泥炭，這就不用折騰了！對了，殿下說的那玩意兒，我也弄出來了。”


“這麼快？”


雲錚詫異。


這貨的動手能力還真是強啊！


“那個本來就很簡單啊！”


章虛一臉驕傲，“不過，我現在只是用木頭做的，感覺不怎麼耐用，我已經讓人把樣件送去鍛造工坊了，等弄出鐵的，再給殿下瞧……”


“厲害！”


雲錚向章虛豎起大拇指，由衷的佩服。


在別人眼裡，章虛可能是不務正業。


但在他眼裡，章虛就是大才！


打贏北桓，章虛可謂是居功至偉。


沒有這個財神爺幫著賺錢，哪有那麼多軍費啊！


將來，章虛搞不好可以稱為朔北的工業之父！


嗯，回頭得專門給章虛弄個官職。


聽起來要高大上，很唬人的那種。


品級也要高。


他也不需要章虛處理政務。


章虛能管好這一攤子事就很不容易了。


如此，章虛以後跟人打交道的時候也方便些。


章虛嘿嘿一笑，“都是殿下的功勞，我就是個打雜的。”


“別拍馬屁了！”


雲錚笑笑，“先說正事吧！”


說著，雲錚跟章虛在後院找地方坐下，跟他說起購買商船的事來。


雲錚也沒具體的要求，但就是要大，要扛得住風浪！


如果可以的話，最好買三艘。


畢竟是出遠海，肯定得多帶點人。


要不然，剛到地方，搞不好就被本地的土著給弄死了。


他已經寫好奏摺了，還打算請文帝送他點水師的人員和戰船。


反正大乾不重視水師，到了他這裡，還能發揮點作用。


不過，他也不知道文帝會不會這麼大方。


所以，章虛要是能買到水師的戰船最好。


當然，這個只是一個大膽的想法而已，不強求。


“戰船怕是有點難吧？”


章虛摸摸下巴，“咱們去買水師的戰船，聖上知道了，不得抽咱們啊？”


那可是戰船！


這也不是誰想買就能買的啊！


“抽不抽的先不管。”


雲錚不以為意的笑笑，“反正咱們大乾的水師是後孃養的孩子，說不定有人敢私售戰船呢？要是有機會，你可以告訴他們，要是直接駕著水師的戰船來朔北，軍餉翻倍，從普通士卒到將軍，都有重賞！”


聽著雲錚的話，章虛頓時一臉黑線。


六殿下是真敢想啊！


還想撬他老子的牆腳？


他真不怕他老子又殺來朔北抽他啊？


章虛想了想，皺眉道：“那些人都是有家眷的，我估摸著，他們直接駕戰船來投奔殿下的可能性比較小……”


“他們可以帶家眷一起來嘛！”


雲錚笑笑，“反正就是這麼個想法，能行就行，不行就算了！我本來就沒抱什麼希望！另外，可以廣募會造船的工匠，待遇絕對比他們現在好得多。”


“行，那我有數了！”


章虛爽快答應，剛想說什麼，但又突然止住了。


看著章虛這欲言又止的模樣，雲錚不禁好奇，“想說什麼就說吧！吞吞吐吐的幹什麼？”


章虛猶豫片刻，這才不好意思的說：“殿下，跟我認識那幾個大行商都知道我跟你關係好，前段時間有個人找我，想請我幫他的兒子在朔北謀個差事，我當時頭腦一熱，想擱別人面前顯擺一下，就答應了……”


謀官？


雲錚心中一動。


突然之間，雲錚彷彿抓住了什麼，趕緊使勁去抓腦海中那一閃而過的靈光。


見雲錚神色不對勁，章虛心中一慌，趕緊解釋：“殿下你放心，我絕對沒收那個人的好處，本來他要給我三萬兩銀子的，但我一兩銀子都沒……”


“哈哈……”


雲錚突然的笑聲打斷了章虛的話。


章虛的聲音戛然而止，有些懵逼的看著雲錚。


殿下怎麼又笑起來了？


他剛才不是生氣了？


就在章虛懵逼的時候，雲錚的爪子重重的拍在章虛的肩膀上。


“你他孃的真是一員福將！”


雲錚大笑不止，完全沒有生氣的痕跡。


“福……福將？”


章虛愕然的瞪大眼睛，滿臉疑惑的看著雲錚。


自己咋又成福將了呢？


這跟福將什麼關係？


章虛都在懷疑，雲錚是不是又要給自己送功勞啥的。


不過，雲錚現在是朔北節度使，所有官員都自行任命，沒必要給自己送功勞吧？


“你幫我解決了一個讓我頭疼了幾天的問題！”


雲錚大笑，“你要不說，我還真想不到這個辦法！”


“啊？”


章虛不解，“啥問題？啥辦法？”


他說的話，自己一句都聽不懂啊！


“等下再細說！”


雲錚心情大好，馬上站起身來，“來人！叫紫夫人和王府的幾位執事都到後院來，還有讓本王的岳母大人也一並過來！”

第537章 賣官

“賣……賣官？”


後院中，得知雲錚的想法，幾人都驚呆了。


葉紫更是傻眼的看著雲錚，他說的來錢快的方法，就是賣官？


不是……


他怎麼想的啊！


他好歹也是朔北節度使啊！


這朔北就是他自己的地盤。


他怎麼會想到幹賣官這種事？


別說他們現在還沒到窮瘋了的程度，就算真窮瘋了，也不能幹這事啊！


他這不是在自毀基業麼？


“多大的事兒！”


雲錚哈哈大笑，“瞧你們這樣！”


“這叫小事嗎？”沈夫人的眉頭都快擰在一起了，“你這個朔北節度使堂而皇之的賣官，你是想把朔北搞得一團亂嗎？女婿啊，你可不能這麼糊塗啊！”


隨著沈夫人開口，幾人也紛紛跟著勸說起來。


“王爺，這事兒可真不能幹啊！”


“殿下，此事萬萬不可……”


“殿下，你要缺銀子，我去幫賺，我章虛都知道賣官的壞處，殿下還能看不清嗎？這樣，我先拿一百萬兩銀子出來給殿下救急……”


章虛更是仗義，把自己的家底都拿出來了。


一百萬兩銀子，這基本也算是章虛的極限了。


別看章虛跟著雲錚弄了好些工坊，但章虛攢下的銀兩真的不算多。


好些事，其實都是章虛自掏腰包。


不過，章虛也沒跟雲錚去算這些賬。


他心中清楚，他能賺到這麼多銀子，全靠雲錚的支持。


而且，雲錚也不是拿那些銀子去揮霍，基本都是拿去打仗了。


“先別急。”


葉紫抬手止住幾人，“先聽殿下說完，殿下應該有自己的考慮。”


葉紫不信雲錚會幹這麼蠢的事。


雲錚這麼做，應該是別有用意。


雲錚點頭一笑，這才重新開口：“咱們賣官歸賣官，但也不是誰都能買！咱們把門檻提高點，讓關內那些門閥、氏族來買！當然，最主要的，還是要給老三他們往朔北安插奸細的機會……”


他都大肆賣官了，老三這個太子難道不趁機安插點人過來嗎？


誰的官是買的，誰的官不是買的，他們自己清楚就行了。


到時候，把這些人買官的人嚴格的篩選一遍。


該怎麼用，就怎麼用！


只要有人出大價錢，給他安排個左賢王或者右賢王都成！


當然，這一切雲錚他們都要假裝不知道，這個事要交給章虛。


讓章虛利用自己跟雲錚的關係去賣官。


聽完雲錚的話，幾人不禁面面相覷。


還能這樣？


他還想讓別人花錢買官來替他做事？


“別人花大價錢買官，肯定是想賺回去啊！”


葉紫哭笑不得的看著雲錚，“誰買官是為了認真做事的？”


“那得看是什麼人。”


雲錚搖頭一笑，“如果單純只是想貪墨，我隨便找個理由就可以把他丟去挖礦！再不然，把他丟去管理即將遷移來的北桓人。”


“你這太壞了吧？”


葉紫啞然失笑，“讓那些人去得罪的北桓的人，然後，你好殺了那些人收服北桓民心？”


雲錚點頭一笑，衝葉紫眨眨眼。


要不怎麼說她是自己的賢內助呢？


自己一說，她就明白自己的用意了。


跟葉紫眉目傳情一番，雲錚又接著說：“如果是老三的人，又才幹的人，就讓他做些正事！想搞事，總得先取得我的信任吧？如果沒才能的，也一併丟去管理北桓的人！”


“這……”


葉紫啞然。


仔細想想，倒也是這麼個道理。


反正，是章虛賣官。


雲錚完全是被“矇在鼓裡”，想貪墨的人被發現了，就算雲錚“發現後”將其處死，別人也找不到話說。


丟去挖礦，搞不好還可以得個仁厚之名。


至於那些奸細，要想得到雲錚的信任，才開始的時候，肯定要使勁表現。


到時候用完了，朔北需要的人才也挖掘出來了，那些人該怎麼處置就處置。


要是他能把那些人策反，雲厲基本算是自己花銀子給雲錚送幹吏來。


這個事，只要處理得好的話，好像怎麼著都不會虧。


歷朝的皇帝，不乏用完奸臣再卸磨殺驢的。


“如果是這樣的話，老身倒沒什麼擔心的了。”


沈夫人展顏一笑，“不過，這些人可得盯緊了，朔北初定，可別生出亂子來。”


“這個肯定的。”雲錚點頭一笑。


“殿下，要這麼搞的話，我可就成大奸臣了……”


章虛苦哈哈的看向雲錚。


“我們知道你是忠臣就行了。”


雲錚微笑：“我打算封你為朔北度支使兼採辦使，先給你個名頭，咱們配合著把這場戲演下去就行。”


“這……”


章虛有些懵，愕然道：“殿下，我這算不算是戶部尚書？”


“這哪算啊！”


雲錚笑道，“我再給你個稅務使，應該就差不多相當於戶部尚書了，要不，再給你兼個稅務使？”


“別別！”


章虛連連搖頭，“我現在這名號就夠唬人的了，別哪天你真讓我幹稅務使的活，我非得活活累死不可……”


“唬人就行！”雲錚哈哈一笑，“怎麼唬人怎麼來！”


“行吧！”


章虛心中暗暗發苦，又試探著問：“殿下，我之前跟你說那事，你看……”


“把人叫過來吧！”


雲錚微笑道：“不過，我醜話說在前面，有本事的人，給他再大的官我都不怕！”


“如果是個繡花枕頭，就算我再給你個面子，也只能給他安排個閒職！”


“當然，如果他願意跟著學，只要學有所成，只要他擔得起重任，我肯定重用！”


“但你告訴他，如果是想來我這裡行貪贓枉法的事，最好還是別來，不然，我不介意多一個採礦工人……”


章虛幫了他太多，這點面子，怎麼都要給章虛的。


章虛都跟人誇下海口了，他也不能駁了章虛的臉面。


“行，行！”


章虛連連點頭，心中的大石跟著落地，“殿下放心，我肯定把電話的原話帶到！”


之後，雲錚又簡單跟幾人聊了一陣，交代了一些詳細的東西。


嗯，回頭得多訓練點暗探。


還得弄個專門的監察機構。


貪贓枉法的事，古往今來都無法杜絕，只能儘可能的查處。


倒是這個監察使由誰來擔任，得好好的想想……

第538章 軍事學院的構想

馬車上，雲錚跟自己的三個女人坐在一起，還優哉遊哉的把自己的腿搭在妙音的腿上，再不時吃吃三女的豆腐，好不快活。


這他媽才叫生活啊！


誰他孃的好不容易穿越一次就只一心搞事業啊？


這救世主，誰愛當誰當去，反正我不當！


雲錚心中胡思亂想，很坦然的接受了自己的胸無大志。


他只想當一條有足夠的自保能力的鹹魚。


看著雲錚那一臉享受的模樣，三女紛紛投來白眼和粉拳。


然而，雲錚卻渾不在意，盡情的享受著這難得的愜意時光。


“我嚴重懷疑，你帶我們去落霞山沒好事！”


沈落雁說著，眼睛還別有深意的在雲錚和妙音之間掃來掃去的。


她可沒忘記這兩個人此前在溫泉那邊乾的好事。


迎著沈落雁的目光，饒是性情奔放的妙音也不禁有些臉紅。


何止沈落雁這麼想，連她都是這麼想的！


她甚至懷疑，雲錚這個臭不要臉的想帶著她們三個一起在溫泉幹壞事。


這個好色之徒！


“什麼話？”


雲錚微微抬眼，“本王是這樣的人嗎？”


“你不是，誰是？”


三女的聲音同時響起，彼此又發出一陣嬌笑聲。


她們又不是第一天認識雲錚。


雲錚好不好色，她們還能不知道啊！


“你們對本王的誤會太深了。”


雲錚裝模作樣的嘆息，“帶你們去落霞山，真有正事！”


葉紫再雲錚那作怪的手上輕擰一把，羞嗔的調侃：“夫君，做正事之前，麻煩你先把手拿開……”


雲錚只當沒聽見，依舊我行我素，還故意賣了個關子，“等我們到了落霞山，你們就知道你們誤會本王了！一個個的，等著給本王賠不是吧！嗯，拿身子賠就行了，嘿嘿……”


“呸！”


“不知羞！”


“色胚！”


三女同時輕啐一口，三人的手同時擰在雲錚身上，但都沒捨得用力。


感受著三女那軟綿綿的力度，雲錚不禁哈哈大笑，心中不禁感慨不已。


真希望這樣的日子能一直持續下去。


因為沈落雁有孕在身，他們一路上的速度還是偏慢。


四天後，他們才趕到落霞山。


執掌北府軍以後，雲錚還是第一次來到落霞山。


撩開馬車的簾子看著即將到達的落霞山軍營，雲錚臉上露出一絲幸福的笑容。


這裡，有著他的美好的回憶。


也是在這裡，他徹底的撬開了葉紫的心門。


看著雲錚的樣子，三女臉上也各自浮現出笑容。


這裡，何嘗沒有她們的回憶呢？


雖然他們上次來這裡的時間距離現在並不算遠，但這期間卻發生了太多的事。


突然之間，三女竟然都想去泡泡溫泉。


反正，她們的身子都給雲錚了，還有什麼不好意思的啊？


哪怕，現在的朔北也已經酷熱起來了。


很快，馬車在軍營前停下。


經過這麼長時間的修建，落霞山的騎兵訓練營已經完全建成。


不過，受到規模限制，這裡只有兩千騎兵能同時展開訓練。


一共四千騎兵在這裡，得展開輪訓。


“參見王爺、王妃和兩位夫人……”


他們剛走下馬車，負責在這邊訓練騎兵的幾個軍事主官就紛紛上前行禮。


“免禮。”


雲錚微笑，“走吧，先帶我們去裡面轉轉，這麼長時間沒來了，我們都不知道這裡面現在是什麼模樣了。”


“是！”


幾人領命，帶著雲錚他們一行人往裡面走去。


在幾個軍事主官的陪同下，一行人騎上馬在營中轉起來。


比起他們上次來，這營中的變化確實挺大的。


軍舍、馬廄這些，都已經修建完成。


整個大營，看上去井井有條，戰馬奔騰的聲音不絕於耳。


簡單的轉了一圈後，騎都尉又問：“殿下，要不要觀摩一下我們的騎兵演武？”


“可以。”


雲錚微微頷首，“也讓我們看看你們的訓練成果。”


“是！”


騎都尉欣然領命，派人將雲錚他們帶去點將臺，他自己則前去阻止人員演武。


幾人依次坐下，高頜率領親衛軍牢牢的護在周圍。


不多時，演武開始。


校場上的騎兵策馬奔騰，花式展示騎射。


不過，點將臺上的雲錚卻有些心不在焉。


葉紫注意到雲錚的神色，低聲詢問：“你對他們的騎術不滿意？”


“還好吧！”


雲錚搖頭一笑，“我是在想，是要把這裡變成軍事學院，還是另外選址修建軍事學院。”


“軍事……學院？”


沈落雁和妙音紛紛側目看過來。


雖然這是一個新詞彙，但三女都明白這軍事學院是幹什麼的。


這不會就是雲錚來這邊的目的吧？


真有正事啊？


“北府軍大大小小的將領上千人，該弄個軍事學院了！”


雲錚目光銳利，沉聲道：“軍中的改制很快就要展開了，各部主將、副將的任命，不能全靠著他們此前的功勞來……”


要說他執掌北府軍以後，軍中誰積累的戰功最多，那肯定是秦七虎。


單論戰功，俞世忠都比不上秦七虎。


但他總不能讓秦七虎去統領個三五萬大軍吧？


戰功歸戰功，個人的性格和領軍方式這些，都要考慮進去。


要不是不想步子邁得太大，他都想把北府軍的大小將領全部丟進軍事學院來進行一番回爐重造。


誰上誰下，看考核的成績。


但這個想法，暫時肯定是行不通的。


朔北還是先軍為主，總得要人領兵鎮守各處。


“你這個軍事學院的想法倒是不錯啊！”


沈落雁偏著腦袋，笑盈盈的說：“要真落成了，我也來學習。”


“你就先別折騰了！”妙音抿嘴一笑，“你先把孩子生下來再說！”


說起孩子，沈落雁頓時像洩了氣的皮球一般。


這懷著身孕，她想做的好多事都不方便。


其實，有些事明明沒影響，但王府的人都怕有個閃失，恨不得她走個路都安排兩個人攙扶著。


用雲錚的話說，她現在就是保護動物。


“軍事學院的事，你就別跟著摻和了。”


葉紫莞爾一笑，“我說你也是多此一舉，朔北最會領軍的人都在你身邊，你還跑到軍事學院來折騰個什麼啊？你不嫌折騰啊？”


被葉紫一說，沈落雁頓時一愣。


是啊！


雲錚不就在自己身邊麼？


自己跟他學不就好了？


還往軍事學院跑什麼啊！


想通這一點，沈落雁頓時眉開眼笑。


雲錚笑看三女一眼，心中已然有了決定。


就這裡了！


先當臨時的軍事學院用著吧！


等正式的軍事學院修建好了，再搬遷就是了。


現在，先把臺子搭起來……

第539章 刺殺

雲錚在落霞山呆了兩天。


主要是將落霞山的騎兵訓練營進行重新規劃。


既然是軍事學院，肯定得再修建教室，包括一些其他的簡易設施。


嗯，還得弄出大型的沙盤來。


當然，雲錚是絕不可能一心搞事業的。


都到了這裡，這溫泉肯定還是要泡一泡的。


可惜，沈落雁有孕在身，在妙音的建議下，沒能泡上溫泉，讓雲錚那四人共泡溫泉的計劃徹底落空。


好在，還有妙音和葉紫陪他一起泡溫泉。


箇中美妙滋味，只有他們自己能體會。


不過，代價是他們返回定北的途中，一直被沈落雁調侃。


雲錚和妙音還好，但葉紫卻是臉皮薄，一路沒少擰雲錚這混蛋。


都是這混蛋害的！


也虧得都是自家人。


要是別人知道這些事，她非羞得無地自容不可。


“殿下，前面好像有流民。”


童罡的聲音突然在馬車外面響起。


流民？


雲錚撩開馬車的簾子，探出腦袋往外面張望。


前方的官道邊緣，十多個衣衫襤褸的流民正頂著烈日緩慢行走。


基本都是手持一根枯樹當柺杖，背上揹著一個破破爛爛的包袱。


人群中，還有個穿得破破爛爛的小女孩，看上去應該跟沈念慈差不多大小。


“去問問他們是不是從關內遷過來的。”


雲錚吩咐道。


“是！”


童罡領命，馬上派兩個人上前詢問。


得知有流民，馬車內的三女也紛紛探出腦袋張望。


很快，前去詢問的人跑回來彙報。


這十多個人倒不是從關內遷移過來的流民，他們是天湖那邊的人。


不過，都是些窮苦人家，基本也跟流民差不多。


聽說朔方的百姓過得還不錯，就打算前去朔方投奔親戚。


看著這些人的模樣，雲錚不禁輕聲嘆息。


任重而道遠啊！


之前只顧著打仗，根本沒太多的時間關心民生。


現在，這仗打完了，該關心一下民生了。


不求朔北的每一戶人家頓頓有酒有肉，只求家家吃飽穿暖。


當了這個朔北節度使，就得為一方百姓謀福。


沈落雁從袖袋裡掏出幾兩碎銀遞給彙報的人，“拿給他們，就說是王爺賞的。”


一人接過銀子，馬上拿著銀子跑向那些人。


接到銀子，那些人紛紛跪倒在地，一邊磕頭一邊跟給銀子的親衛說著什麼。


不多時，親衛又跑過來，“殿下，他們說想當面向殿下謝恩。”


雲錚稍稍思索，“帶過來吧！”


“是！”


親衛領命而去，雲錚和車裡的三女也往馬車外面走去。


那邊，親衛已經帶著十多個人往這邊走來。


看著看著，妙音眼皮突然一跳，立即低聲命令：“童罡，命人小心戒備！這些人好像有點不對勁！”


童罡心中一跳，馬上悄悄的吩咐護衛在馬周圍的親衛小心戒備。


“嗯?”


雲錚微微皺眉，低聲詢問妙音，“怎麼不對勁？”


妙音眼中寒芒閃動，低聲回道：“這群人穿得破破爛爛的，應該是很貧苦的人，但他們的身形卻並不瘦弱！你再看他們這搖搖晃晃，走路都走不穩的模樣，像不像裝的……”


被妙音這一說，幾人立即仔細的觀察起這群人來。


是的！


這群人看上去要死不活，感覺隨時都要摔倒一樣，但他們愣是沒有摔倒的。


咋一看好像完全沒問題。


但仔細一看就會發現，這刻意為之的痕跡似乎太嚴重了。


刺客？


雲錚眼中寒芒閃動，立即吩咐童罡：“待其稍微靠近，立即拿下！敢有反抗者，殺！”


他寧願拿錯了，回頭給這些人補償，也不願意拿自己和自己的女人的性命開玩笑。


而且，按妙音所說，這群人確實很可疑。


童罡領命，立即低聲吩咐下去。


很快，那群人就進入到距離他們不到五十米的位置。


童罡立即帶人走上前，笑呵呵的向一個頭發花白的老人說，“老人家，我來扶你吧！”


老人剛要拒絕，童罡已經上前攙住了老人，其餘親衛也紛紛上前，準備攙扶其他人。


就在靠近的剎那，親衛軍突然拔刀，猛然架在那些人脖子上。


他們突然的舉動讓這些人有些懵。


“動手！”


短暫的失神後，人群中突然發出一聲暴喝。


霎時間，原本看上去要死不活的這些人彷彿全部變成了惡狼。


果然是刺客！


童罡第一時間拔刀，一刀將被自己拉住手的刺客斬殺。


其餘人也迅速動手。


一片刀光閃過，便有幾個人被當場格殺。


但還是有幾個反應比較快的刺客以手杖擋開了架在脖子上的刀，反手之間，便拔出了偽裝成柺杖的劍。


兩個親衛軍躲閃不及，當場被刺客抹了脖子。


“嗚嗚……”


這突如其來的一幕將小女孩嚇得抱頭蹲在地上，放聲哭泣。


一眾親衛也沒去管這個小女孩，紛紛殺向其他人。


霎時間，一群刺客跟雲錚的親衛戰在一起。


幾人的身手頗為厲害，幾個親衛軍都受了點傷。


“全部退開！弓弩手準備！”


袁罡不想再增加無謂的傷亡，滿臉寒霜的大吼一聲。


隨著袁罡一聲令下，圍攻幾人的親衛軍立即退開，弓弩手全部壓上前。


霎時間，一片弓弩對準了負隅頑抗的幾個刺客。


面對密密麻麻的弩箭，這群人不禁默默的相視一眼。


“放下武器！否則，殺無赦！”


童罡殺氣騰騰的大喝，猛然抬起手。


只要他大手落下，那就是萬箭齊發的場面。


若非想抓活口，現在這個時候，這幾個人已經被射成篩子


就在雙方僵持的時候，負隅頑抗的幾人嘴裡突然吐出黑血，身體歪歪斜斜的往地上倒去，躺在那裡不斷抽搐。


童罡臉色劇變，迅速命人上前查探。


幾個親衛查探了幾人的鼻息，衝童罡輕輕搖頭。


死了！


童罡眼中寒芒閃動，迅速轉身跑向雲錚，“殿下，那些人自盡了，末將猜測，他們應該是提前在嘴裡藏好了毒藥……”


提前在嘴裡藏了毒藥麼？


雲錚幾人的眼中紛紛閃動寒芒。


這不就是死士麼？


完不成任務，就只有死路一條。


寧死也不肯被生擒，避免自己承受不住酷刑，洩露幕後主使的身份。


“去問問那個孩子，看看是怎麼回事！”


雲錚吩咐。

第540章 黑鴉

童罡領命而去。


然而，那個小女孩卻被嚇傻了，只是一個勁的哭泣，童罡問了半天，也沒問出什麼來。


童罡眉頭緊皺的跑來找雲錚覆命。


雲錚皺眉，吩咐道：“帶過來，本王親自……”


“等等再說！”


妙音拉雲錚一把，“這個孩子應該才是真正的殺招！”


殺招？


葉紫和沈落雁詫異的看向妙音。


一個小孩子，能有什麼殺招？


雲錚瞳孔猛然一縮，“你是說，這不是孩子？是侏儒？”


“極有可能！”


妙音輕輕點頭，“我以前聽我師傅說過，有人專門找這類人，秘密將其培養成殺手，趁被刺殺的人沒有任何防備的時候完成刺殺……”


這樣麼？


沈落雁瞥了蹲在那裡哭泣的小女孩一眼，馬上跟雲錚說：“聽妙音的。”


“對！”


葉紫頷首道：“君子不立於危牆之下，還是小心為妙！”


她和沈落雁不太瞭解江湖上的那些東西。


但既然妙音都說了有這種人了，那必須得小心點。


雲錚點頭，立即吩咐童罡：“把那個小女孩控制起來！別露出馬腳，爭取一舉控制，不給她服毒自盡的機會！”


“是！”


童罡再次領命而去。


童罡再次來到小女孩面前，柔聲寬慰道：“別哭了，叔叔帶你去見王爺，放心吧，王爺是好人，不會為難你的……”


說著，童罡跟小女孩身邊的人使個眼色，兩人同時伸手去拉小女孩。


就在拉住小女孩的剎那，兩人手上同時發力，意欲將女孩的手反剪住，童罡伸手探向女孩的臉，想要將她的嘴巴捏住。


然而，就在他們出手的剎那，小女孩察覺到了危機，迅速躲閃。


女孩的身體很小，異常靈活。


童罡驚駭，再次出手。


然而，小女孩卻迅速衝向雲錚他們幾個。


“保護殿下！”


童罡大吼，迅速追擊而去。


雲錚他們就在那邊，弓弩手也不敢放箭。


眼見刺客襲來，妙音立即閃身而出。


沈落雁下意識的要衝出去，卻被雲錚一把拽住。


“你有孕在身，安分點！”


雲錚瞪沈落雁一眼，迅速掏出暗器。


這個侏儒果然才是真正的殺招。


要不是妙音提醒，他們恐怕就上當了。


沈落雁摸摸自己的肚子，強忍衝出去的衝動，滿臉寒霜的看著侏儒。


那邊，妙音已經跟侏儒展開激戰。


侏儒的身手確實很厲害，但在妙音和童罡率領的親衛軍的猛攻下，還是很快落了下風。


“你沒機會刺殺雲錚！”


妙音一邊猛攻，一邊勸說侏儒：“你現在投降，說出幕後主使，我可以保你性命無憂！”


“做夢！”


侏儒冷哼一聲，聲音都還帶著幾分稚嫩之氣。


眼見勸說無果，妙音也不再手下留情，攻勢更加凌厲。


在妙音的連環猛攻下，侏儒節節敗退。


可惜，妙音幾次想擒住侏儒，侏儒都仗著矮小靈活的身法躲開了。


當妙音還要繼續攻擊的時候，侏儒卻開始口吐黑血。


服毒自盡！


又是自盡！


看在倒在地上的侏儒，眾人臉上不禁籠罩一層寒霜。


對於這種嘴裡含著毒藥的死士，真的沒有太好的辦法。


除非一開始就將她的嘴捏住，不給她咬破嘴裡的毒藥的機會。


妙音稍稍沉吟，又吩咐童罡：“把她的衣服全部扒掉！”


“啊？”


童罡愣了一下，有些茫然的看著妙音。


妙音夫人這是要幹什麼？


鞭屍？


鞭屍也不用扒光衣服吧？


“趕緊的！”


妙音催促一聲。


童罡回過神來，趕緊按照妙音的要求將侏儒的衣服扒光。


妙音將屍體翻來覆去的看了幾遍，這才讓他們將屍體處理了，轉而走向雲錚。


高頜帶領其他人去查探另外的屍體，看看能否從屍體上找到有價值的東西。


“什麼情況？”


雲錚詢問妙音。


“沒什麼。”


妙音眉頭緊皺，“我倒是知道一個殺手組織，裡面應該是有類似的人的！但我扒開她的衣服，沒在她身上看到那個殺手組織的標誌！她應該不是那個殺手組織的人。”


“那個殺手組織叫什麼名字？”雲錚詢問。


“黑鴉。”


黑鴉麼？


烏鴉代表死亡。


這個名字，倒是貼切。


雲錚默默的記住這個名字。


不管這個侏儒是不是黑鴉的人，都可以從黑鴉入手。


雲錚眼中寒芒閃動，立即叫來童罡，“派人趕往崮邊，命令幽靈十八騎即刻趕回定北！”


“是！”


童罡領命。


他心中清楚，雖然雲錚沒有發怒，但云錚心中肯定是怒火沖天的。


幽靈十八騎回來，一場血腥殺戮恐怕再說難免了。


不多時，高頜小跑上前，“殿下，沒有在這些人身上發現任何線索。”


“沒有就沒有吧！”


雲錚面色沉靜，“既然是死士，不給我們留下線索也在情理之中。”


要是真留下線索了，恐怕也是為了誤導他們的追查的方向。


要不然就是栽贓嫁禍。


雲錚稍稍沉吟，又吩咐高頜：“先把傷員的傷口處理一下，再送回去好生安頓！我們的人屍體也一併送回去！其餘屍體，就地掩埋！”


這大熱天的，這些屍體不處理了，指不定得發生瘟疫。


“是！”


高頜領命而去。


一場突如其來的刺殺，並未耽擱雲錚他們太多時間。


很快，大部隊繼續前行。


因為之前的刺殺，童罡率領的親衛軍警惕了很多。


“你覺得他們是誰派來的？”


馬車上，沈落雁眉頭緊皺的詢問雲錚。


“不知道。”


雲錚搖頭道：“誰都有可能！我這個朔北節度使太礙人眼了，想要我死的人太多了！”


沒有找到直接的線索，現在胡亂猜測沒有任何意義。


妙音斜眼看向雲錚，微微張嘴，但卻欲言又止。


“你想說什麼？”


雲錚注意到妙音的神色。


“算了，我還是不說了吧！”


妙音輕輕搖頭。


雲錚眼中閃過一絲明悟之色，“你懷疑是父皇派的人，對麼？”


妙音微微抬眼，輕輕點頭。


她確實懷疑文帝。


北桓平定了，掀不起什麼浪花了！


雲錚再存在，就真正威脅到文帝的地位了。


她不知道這幕後主使到底是不是文帝，但至少，文帝是有派人刺殺雲錚的動機的。


不過，有些話，她不方便說。


不然，別人還認為她是在挑撥雲錚和文帝之間的父子關係，攛掇雲錚謀反。


雲錚沒有說話，只是默默的思索……

第541章 真正的江湖

一場突如其來的刺殺讓馬車內的氣氛變得凝重起來。


三女都沒有去打擾雲錚，也在猜測這個事到底是誰幹的。


能培養出這麼忠誠的死士，不得不說，這個幕後主使還是很厲害的。


雲錚靠在車廂上，腦海裡面飛速運轉。


他最先想到的是，這些人很可能是老三派來的。


自己若是死了，最高興的，自然莫過於老三。


不過，老三想要自己的命這事，基本屬於盡人皆知了。


這些人好像沒必要這麼死守秘密吧？


難道，他們是要給自己來個死無對證，免得自己去找老三的麻煩？


如果把老三排除在外，想要他的命的人，還是很多。


皇城那幾個兄弟，哪個不想要他的命？


一旦自己死了，北府軍很可能會亂，忠於自己的那些人甚至會直接率部跟朝廷開戰，替自己討回公道。


到了那個地步，大乾就亂了。


如此，像老二、老四他們那些人，就有機會了。


至於妙音懷疑的父皇，雖然雲錚不願意承認，但也確實有這個可能。


北桓平定了，他這個朔北節度使再存在，對朝廷始終是個威脅。


文帝也確實有派人刺殺他動機。


最是無情帝王家！


不過，在沒有直接證據前，他還是更願意去相信這個事跟文帝無關。


努力的想了很久，雲錚也無法鎖定懷疑的目標。


雲錚晃晃腦袋，甩開腦海中那些雜念。


見三女都面色凝重，雲錚立即擠出一絲笑容，“行了，都別胡思亂想了，不是什麼大事！既然我敢擁兵自重，就要有被人刺殺的覺悟！”


“這不是覺悟不覺悟的問題。”


沈落雁微微抬眼，“我們現在連幕後主使是都不知道，我們在明，敵人在暗！今天他們來這麼一出，我們以後時時刻刻都得提防著……”


時時刻刻提防敵人的感覺並不好。


要是知道誰是幕後主使，還能來個殺雞儆猴。


但眼下，他們連該殺哪隻雞都不知道。


“無妨。”


雲錚不以為意，“反正，最值得懷疑的也就是那麼幾個人。”


“對！沒證據之前，先別胡思亂想，免得影響了自己的判斷。”葉紫抬起眼睛，又皺眉詢問雲錚：“左任那邊要不要敲打一下？”


左任是北麓關守將。


這些刺客進入朔北，左任竟然一點都沒有察覺。


也不知道是這些人隱藏得太好，還是左任有些懈怠了。


雲錚沉思片刻，點頭道：“倒是可以稍稍敲打一番！不過，這些人未必是通過北麓關進入朔北的，他們就這麼點人，要翻山越嶺潛伏進朔北，也不是什麼難事。”


北麓關東西走向的山脈，又不是高不可攀。


就這麼十多個人，不需要攜帶多少補給，想翻山越嶺進入朔北，實在太容易了。


敲打左任，不是怪罪於他，而是讓其提高警惕。


“倒也是。”


葉紫稍稍沉吟，“看來，我們還得更加提高警惕才行！今天要不是妙音識破了這些人，就算我們幾個都沒事，我們的人也會傷亡更多。”


這十多個刺客，還是有些本事的。


即使他們提前做好了準備，還是有人傷亡。


但在沒弄清這些人的身份的前提下，總不能不分青紅皂白就射殺吧？


這樣的刺客，著實讓人有些防不勝防！


他們也不能每天呆在王府不出門吧？


雲錚默默的思索片刻，又問葉紫：“現在有多少暗探？”


“就兩百人左右。”葉紫回道。


兩百人左右麼？


那確實有點少了。


雲錚想了想，又跟沈落雁說：“回頭從這兩百多的暗探裡面挑選出五十個機靈點的人出來，我要用！”


“好！”沈落雁馬上答應，又有些擔心的問：“你要幹什麼？”


“我要把他們派去關內！”


雲錚眼中寒芒閃動。


他本來不想管關內的事，既然有人不安分，那就來吧！


他要以這五十人為框架，搭建一個龐大的情報組織來，在關內收集情報。


如果可能，他甚至希望這些人能滲透進皇宮！


得知雲錚的想法，三女也沒有多說什麼。


之後，雲錚又問妙音，“你對江湖上的事很瞭解？”


“談不上很瞭解。”


妙音搖頭道：“只是因為我師傅早年間也是江湖人士，所以聽師傅說過一些！不過師傅後來歸隱，她自己不再過問江湖之事，也不讓我和明月去摻和那些事……”


說著，妙音又跟雲錚說起她所瞭解的江湖的情況。


她所知道的江湖，其實是由各種三教九流的人組成的。


這些人也並非都是些什麼高手。


相反，其中很大一部分其實都是些目無王法的小嘍囉，也不乏雞鳴狗盜之輩。


真正有大本事的人，其實只是極少數。


那些所謂的江湖人士裡面，確實有一些行俠仗義的，但同樣是少之又少。


在大多數的江湖人士眼中，都沒有多少道義可講，基本是利益至上。


很多江湖人士依附於豪族士紳，成為他們的爪牙。


也有一些江湖人士是屬於那種誰給錢就替誰賣命的人，只要你給他們銀子，就算讓他們殺戮那些還在襁褓中的嬰兒，他們也不會手軟。


這個江湖也有門派，也有各種各樣的小團體。


至於什麼匡扶正義之類的，不是江湖上的人關心的事。


或者說，不是大多數江湖人士關心的事。


用她師傅的話說，這個江湖，充滿爾虞我詐、巧取豪奪、恃強凌弱……


那些所謂的江湖人士，一百個人裡面也不見得能找出一個高手，一千個人裡面也不見得能找出一個真正行俠仗義的人。


所謂江湖，不過是廟堂之外的一種利益團體而已。


她和明月的師傅，就曾親身經歷過背叛、出賣，所以才決心歸隱。


聽完妙音的話，雲錚不禁訝然。


這個江湖，跟他想象中的江湖的差別著實有點大啊！


他還想廣募江湖人士呢！


現在看來，倒是要好好的斟酌一番。


與其廣募江湖人士，還不如自己派人在江湖上發展一股勢力！


嗯，就這麼辦！


很快，雲錚心中就有了計較。


沉思一陣，雲錚又撩開簾子叫來童罡，“回到定北，立即對外放出消息，本王在從落霞山返回的途中遇刺，生死不知……”

第542章 試探

兩天後，雲錚他們回到定北。


一路上，雲錚都沒有再出現在大眾的視野中。


整個定北的氣氛有些詭異，街上到處都是一隊隊神色冷厲的士卒巡邏，進出定北的人，都遭到嚴格搜查。


不時能看到傳令兵從城中策馬疾馳而過，行色匆匆。


哪怕就是普通人，也能感受一股山雨欲來的壓抑感。


沒誰知道到底發生了什麼事，但定北的知名醫師都被帶去了王府。


隔天，城中就有傳言，說靖北王在從落霞山返回的時候遭到刺殺，還在昏迷中。


據說，這個消息是從一位給靖北王治療的醫師那裡傳出來的。


那位醫師當天中午就被王府的人帶走了，連生死都不知道。


這位醫師的遭遇，似乎也從側面印證了城中的流言。


“要不要給各部主將通個氣啊？”


“咱們跟北桓的戰事剛剛結束，萬一鬧出亂子來就不好了。”


沈落雁靠在雲錚懷中，任由雲錚撫摸著自己那還沒有孕相的肚子。


雲錚現在倒是舒服了，成天跟個大爺一樣躺在家裡。


為了把這場戲演得更真實些，雲錚從下馬車的時候就是被抬進去的，身上還專門弄了點血跡。


這都快兩天了，雲錚愣是沒出過房門。


整個王府，都只有極少數的人能見到雲錚。


這戲倒是演足了。


可沈落雁擔心雲錚“生死不知”的消息傳出去後，軍中會出亂子。


畢竟，現在的雲錚是整個北府軍的主心骨。


“不用通氣。”


雲錚搖頭一笑，“如果我只是生死不知，北府軍就出亂子，那咱們就該將軍中的人好好的清洗一番了！”


“對的！”


葉紫抿嘴一笑，“這次的事，確實是個機會！藉此，不但可以試探一下軍中的將領，也可以將王府的人篩查一番，說不定，還能抓到一些那些人的同夥……”


這是個很好的機會。


如果雲錚稍微有點情況，北府軍就亂了，這以後，雲錚還敢離開朔北麼？


軍中這些將領，肯定還是有些忠於文帝的。


之前是因為要跟北桓打仗，他們都有著共同的目標，可以同仇敵愾。


如今，他們跟北桓的戰事結束了。


那些人到底是怎麼想的，也該試探一下了。


心中有了底，以後再用起人來，就放心了。


還有王府這些人，除了最早跟他們從皇城來的那些人，其他人到底是忠是奸，是不是別的人安插的人，他們也沒法完全查證清楚。


都可以利用這次的機會好好的查探一下。


雲錚生死不知，如果府裡有奸細，奸細肯定會想方設法的打探消息的。


雖然，這事兒有可能會在軍中引起亂子，但總體來說，弊大於利。


不管軍中再怎麼亂，有那麼一批只忠誠於雲錚的人在，就亂不到哪裡去！


等雲錚“恢復”了，就該秋後算賬了！


此一時，彼一時！


人心隔肚皮！


雖然雲錚和文帝現在還維持著父慈子孝的局面，但一旦朔北沒有戰事了，軍中那些將領或許就要開始做選擇了。


提前摸個底，也是好的。


聽著葉紫的侃侃而談，沈落雁不禁訝然。


好吧，她承認自己確實比葉紫笨多了。


正當三人聊著的事後，房門被輕輕推開。


沈夫人疾步走進來。


“娘，出什麼事了？”


看著沈夫人的神色不對勁，沈落雁連忙詢問。


沈夫人的臉色不太好，沉聲道：“府裡剛抓到一個鬼鬼祟祟的人，還是幫著紫兒一起處理朔北那些政務的人，審訊結果出來了，是聖上的人……”


聽著沈夫人的話，沈落雁和葉紫的臉上同時變色。


竟然是那些人裡面的人？


聖上都把人安插到那些人裡面去了？


雲錚倒是還好。


這個結果也沒什麼好意外的。


府裡有父皇安排的人，刺殺的人未必就是父皇安排的。


雲錚稍稍沉吟，問道：“那個人是什麼時候進入府中的？”


“就是聖上從定北離開後。”


沈夫人回道：“算起來，他一直都是聖上的人，以前只是在幫著聖上盯著魏文忠而已！聖上上次來定北，派御前侍衛跟他聯絡過，只是交代他混入王府盯著我們點，沒有交代其他的事！截至目前，他也還沒有向皇城傳遞過消息……”


“那就行了。”


雲錚不以為意的笑笑，“父皇安排人盯著我們點，是再正常不過的事！以父皇的性格，不安排人盯著我們點，那才是真的怪事。”


他在皇城的時候，還是個被人瞧不起的廢物皇子，文帝都安排高郃和管家盯著他，更何況是現在？


皇帝嘛，多少都是有些疑心病的。


就算對親兒子，也是一樣的。


更何況，還是一個掌握著軍權的兒子。


再說了，他們現在不也在試探人心麼？


雖然方式不一樣，但歸根結底還有疑心病在裡面。


大權在握的人，沒有疑心病就不正常了！


“這倒是。”


葉紫的眉頭稍微舒展，眼中精芒閃動，“看來，咱們這次還能釣出不少魚啊！”


這才不到兩天的工夫，就有人跳出來了。


雲錚要是再裝幾天，肯定會有更多的魚入網！


“所以啊，刺殺這事兒，也是個好事。”


雲錚頷首微笑，“行了，都別想那麼多！安心看戲吧！現在不該是我們急，而是該那些想弄清我到底是死是活的人急！”


沈夫人想了想，臉上逐漸露出笑容，又問：“那聖上的人怎麼處置？”


“先扣押著吧！”


雲錚抿嘴笑道：“只要他有真本事，這個事兒過了，我照樣用他！”


“還用啊？”


沈落雁愕然的看著雲錚。


他這心是有多大啊！


“為什麼不用呢？”


雲錚抬手在沈落雁的腦袋上輕輕一敲，“你覺得父皇希望朔北亂起來麼？”


沈落雁想了想，輕輕搖頭。


父皇是大乾的皇帝！


朔北也是大乾的領土。


父皇肯定不希望朔北亂起來啊！


“這不就結了麼？”


雲錚呵呵一笑，“不管如何，父皇的人用起來，至少不擔心他會亂來！以後未必留在咱們身邊聽用，但也可以給他一城讓其治理，咱們再派人盯著他一點就好……”


只要不是搞破壞或者威脅到他們的性命的人，都可以用。


只是，用的方式和方法不同而已。


就算是父皇的眼線，用好了，也是一個幹吏。


沈落雁仔細的想想，一臉明悟的點點頭……

第543章 獨孤策的決心

接下來的幾天，雲錚依然連門縫都不出。


只有人看到王府的人大把大把的往王府抓藥。


雲錚這個王爺到底是死是活，沒人知道，也沒人可以靠近王府。


整個王府被雲錚的親衛軍守得嚴嚴實實的，有人想前往王府探視，卻差點遭到一頓毒打。


王府的人對外宣稱的是，雲錚根本沒事，只是在制定朔北的民生大計，任何人不得打擾。


王府這些護衛的反應，頗有此地無銀三百兩的意思。


如此之下，雲錚遇刺的消息更是瘋傳。


即使遠在衛邊的獨孤策都收到了一些風聲。


獨孤策也不知道雲錚是否真的遇刺了。


但無風不起浪。


既然有這樣的流言，恐怕還真是有些情況啊！


而且，他還聽說，正在崮邊休整的幽靈十八騎已經緊急趕往定北了。


對於雲錚的幽靈十八騎，獨孤策自然是知道。


只要幽靈十八騎只要出動，肯定不是什麼好事！


獨孤策越想也是坐立不安，恨不得馬上趕去定北瞭解情況。


不過，獨孤策現在卻不敢動。


雲錚遇刺的消息有可能已經在軍中傳開了。


他要是再往定北跑，軍中恐怕更是人心惶惶。


到時候，指不定要出什麼亂子。


正當獨孤策不停的來回踱步的時候，親兵統領突然疾步走進來，“副帥，周密率人前來，說是有殿下密令！”


“那還等什麼？”


獨孤策瞪親兵統領一眼，“趕緊把人帶進來！”


“是！”


親兵統領迅速退下，很快就將周密帶進來。


“見過副帥！”


周密一進來就給獨孤策行禮。


“都這時候了，就別來虛禮了！”


獨孤策揮手示意親兵統領退下，急匆匆的詢問周密：“快說，殿下有何密令？”


周密沒有多說，馬上掏出一封信遞給獨孤策。


獨孤策一把抓過信，只是剛把信打開，臉色便陡然一變。


雲錚的字跡很好辨認！


整個北府軍，估計就屬雲錚的字跡最好辨認了。


無他，只因為雲錚是拿羽毛筆寫字。


雲錚的字，一眼就能認出來。


眼前這封密令雖然也是以羽毛筆寫出來的，但一看就知道不是雲錚親筆所寫。


這明顯有著幾分模仿痕跡。


一個用毛筆習慣的人，用羽毛筆寫字，肯定會不一樣的。


獨孤策第一時間就想到了妙音。


他記得，妙音當初還模仿伽遙的筆跡，寫了一封伽遙給雲錚的信。


“這不是殿下的親筆信吧？”


獨孤策抬起頭來，目光冷厲的看著周密。


“是殿下的親筆信。”


周密面色沉靜，信誓旦旦的說。


“放屁！”


獨孤策怒喝：“你當我認不出殿下的筆跡！”


周密絲毫不懼獨孤策的目光，微笑道：“殿下遇刺，肩膀上受了傷，這字寫出來，自然跟以往有些差別。”


“殿下果真遇刺了？”獨孤策眼皮一跳，目光銳利的逼視著周密。


“是的。”


周密點頭，“不過，殿下並無大礙，過些天應該就能痊癒了。”


“沒有大礙？”獨孤策臉色陡然垮下來，一把揪住周密，滿臉寒霜的低吼：“你當我傻？殿下若是沒有大礙，你怎麼會現在才把密令送來？早幹嘛去了？”


“殿下之前沒寫啊！”周密乾笑。


沒寫麼？


獨孤策目光冷厲。


周密這話，倒是挑不出毛病來。


不過，以他的經驗判斷，周密明顯是在撒謊。


獨孤策鬆開周密，咬牙低吼：“殿下到底怎麼了？”


“殿下真沒大礙。”周密還是乾笑。


“最好是！”


獨孤策冷冷的看周密一眼，“那你現在回去向殿下覆命，告訴殿下，獨孤策領命！待末將處理完這些事，立即趕去定北探望殿下！”


周密他們來得快，去得也快。


周密一走，獨孤策的親兵統領就進來了。


“副帥，殿下是不是真出事了？”


親兵統領急匆匆的詢問。


“問那麼多幹嘛？這是你該問的嗎？”


獨孤策臉色陡然垮下來，“做好你自己的事，不該打聽的別打聽！”


“副帥！”親兵統領湊上前，低聲勸說道：“這是副帥執掌北府軍的好機會！若是副帥執掌北府軍，再將軍權交給聖上，聖上定會……”


“閉嘴！”


獨孤策冷冷的打斷親兵統領，“我告訴你，我獨孤策是北府軍的副帥！以前是，現在也是！你跟隨我多年，我不想斬你，你最好給我安分點！”


“副帥！”


親兵統領不甘心，再次勸說：“我知道六殿下於我大乾有大功，可眼下他不是出事了麼？副帥不執掌北府軍，難道眼睜睜的看著其他人奪權？”


他是獨孤策的親兵統領，他自然知道，獨孤策本就是文帝派到魏文忠身邊牽制和監視魏文忠的人。


獨孤策當初幫著雲錚奪取北府軍的軍權，也是迫不得已。


畢竟，那個時候大敵當前，只有雲錚能穩住北府軍，避免北府軍內亂。


但現在不一樣了啊！


雲錚現在出事了。


北桓也已經徹底平定了。


如果獨孤策趁機奪取北府軍的軍權，再將軍權還給文帝，文帝肯定不會追究他之前幫著雲錚奪權的事，還會大肆封賞他。


論功績，絕對可以封為國公！


這是千載難逢的好機會啊！


親兵統領還欲勸說，獨孤策猛然拔刀架在他脖子上，“來人！”


伴隨著獨孤策一聲厲喝，外面的幾個親兵立即跑進來。


“綁了！”


獨孤策滿臉寒霜的看向親兵統領，“我給過你機會！”


“副帥！”


親兵統領臉色劇變，依然不甘心的勸說：“我這都是為了副帥好啊！”


“綁了！”


獨孤策再次怒喝。


幾個親兵回過神來，趕緊拿繩子把親兵統領綁起來。


“副帥，卑職都是為了副帥、為了大乾啊……”


親兵統領不斷大叫。


“押入大牢！聽候發落！”


獨孤策不為所動，憤怒的衝幾個親兵揮手。


“副帥，副帥……”


親兵統領的聲音漸行漸遠，獨孤策臉色一片冷厲。


他已經背叛過文帝了！


雖然是不得已而為之，但終究也是背叛。


背叛之人，豈有再受重用的道理？


而且，自己這個時候奪權，北府軍必亂！


北府軍中，死忠於雲錚的人可比死忠於文帝的人多。


剛打完北桓就內亂，苦的還是朔北的百姓，死的還是北府軍的將士！


北府軍，絕對不能內亂！


就算雲錚真出了事，北府軍也決不能內亂！

第544章 擺明態度

定北。


“還有這好事？”


得到妙音帶來的消息，雲錚的眼睛亮得跟氪金狗眼一樣。


妙音既然意外抓獲了老三派出的一撥還沒來得及動手的刺客？


“你是被刺殺上癮了是吧？”


妙音輕擰雲錚一把，“這也叫好事？”


大乾跟北桓的戰事剛結束，雲錚就成了無數人的眼中釘肉中刺。


雲錚自己不是常說麼，不怕賊偷，就怕賊惦記。


這麼多人惦記著他，他還覺得這是好事？


“你是不是又打算坑雲厲？”


葉紫一語點破雲錚心中的小九九。


雲錚嘿嘿一笑，一把拉過葉紫，狠狠的吻上一口。


“別鬧！也不害臊！”


葉紫嬌羞的拍雲錚一下。


“在你自己的姐妹面前，有啥害羞的？”


雲錚嘿嘿一笑，“再說了，更大膽的事……”


雲錚的話還沒說完，兩道羞憤的目光就狠狠的射向他。


妙音和葉紫又羞又氣，恨不得一人給這混蛋一腳。


真不知道這混蛋的臉皮怎麼這麼厚，啥事都敢往外說。


還說得理直氣壯的！


雲錚衝兩女眨眨眼，臉色迅速恢復正色，“叫高頜進來！”


很快，高頜疾步而入。


雲錚將文帝御賜的符節遞給高頜，“立即前往北麓關，命令左任，率軍一萬，進逼阜州！告訴左任，只是進逼，不是跟朝廷開戰！”


“你要不要再考慮一下？”


葉紫蹙眉，“進逼阜州防線倒是容易，但就怕這個事控制不住啊！”


她明白雲錚的意思。


雲錚遇刺了，現在又抓到了雲厲派出的刺客。


雲錚派人進逼阜州，其實是做戲。


先讓雲厲背上個挑起朝廷和北府軍的矛盾的名。


如果朝廷不想跟北府軍開戰，雲厲就只有乖乖的送銀子來平息雲錚的怒火。


要是一切按照雲錚的想法進行下去，肯定是好事。


但怕就怕文帝誤會了雲錚的意思，一怒之下直接開戰。


而且，文帝派人刺殺雲錚的嫌疑也還沒有排除。


雖然她也不願意去懷疑文帝，但云錚是她的男人。


任何情況下，她肯定是要優先考慮雲錚這邊的。


萬一文帝也有卸磨殺驢的意思，這個事情鬧大了，結果如何，還真是不好說。


雲錚摸摸下巴，微笑道：“現在，父皇的嫌疑基本可以排除了。”


“為什麼？”


妙音不解的看著雲錚。


雲錚微笑道：“我這幾天想了一下，就算父皇要卸磨殺驢，應該也會等到我們跟北桓正式簽訂協議，把那些好處吃進肚子裡以後再說！”


“而且，父皇這個人雖然不擅領軍打仗，但卻極擅權術！”


“就算父皇真想卸磨殺驢，他應該也不會直接派人動手，最多就是拿老三當槍使！”


“你們別忘了，父皇本身就是要讓老三當背鍋俠的！”


“如果我真的死了，他直接廢除老三的太子之位來平息北府軍的怒火，不比直接派人來刺殺我要強麼？”


他也不敢肯定，文帝就一定不會卸磨殺驢。


畢竟，最是無情帝王家。


但他覺得，文帝就算有這個心思，也不會直接動手。


現在的雲厲，就是文帝手上的最好用的槍！


有這麼一把槍在手裡，很多事情，文帝真沒必要親自動手。


而且，文帝將前太子的兒子都送到這邊來了。


他應該不會做得這麼絕吧？


真要做這麼絕，此前何必把大哥唯一的骨血送來呢？


這樣麼？


聽著雲錚的話，幾人不禁暗暗思索起來。


雲錚這話雖然有些想當然，但也不是沒有道理。


“那你怎麼保證父皇不會多想呢？”


葉紫依然眉頭緊皺，“你派兵進逼阜州，父皇難道不擔心你來真的？”


“你當父皇和朝中那些大臣是傻子啊！”


雲錚一臉笑意的看向葉紫，“我北府軍就算除開田兵，也還有超過十多萬大軍！我要造反，會傻到只派個一萬人進逼阜州的地步？”


真要造反，直接把三邊城的騎兵拉回來，閃電突襲阜州不就好了？


他若要造反，只要動作稍微快點，阜州防線的守軍連反應的時間都沒有！


就算父皇看不明白這一點，像蕭萬仇和薛徹那些老將，絕對可以看清。


阜州防線的趙汲肯定也可以看明白！


派一萬人進逼阜州，就是個態度而已。


他要向朝中的人表明，他被刺殺了，他很不爽，他不是沒脾氣。


把他惹急了，他真就突襲阜州了！


這個時候，朝中就該找個人出來背鍋了不是？


恰好，自己手上又有老三派出的刺客。


這個背鍋俠，只能是老三來當了啊！


聽著雲錚的話，幾人不禁面面相覷。


照他這意思，雲厲想不背這鍋都不行了？


突然之間，他們竟然莫名有些心疼雲厲。


雲厲都被雲錚坑了多少次了！


直到現在，雲錚都還要逮著雲厲坑。


正當此時，沈落雁突然小跑進來。


葉紫見狀，趕緊上前扶住沈落雁，“我的祖宗，你可悠著點，你懷著孩子，怎麼還這麼毛毛躁躁的？萬一摔倒了怎麼辦？”


“我哪有這麼嬌貴啊！”


沈落雁哭笑不得的看葉紫一眼，又趕緊跟雲錚說：“北麓關急報，父皇派來傳旨的聖使已經過了北麓關！”


父皇又派人來傳旨了？


雲錚有些納悶，各部的戰功都還沒完全統計出來。


他也還沒向文帝請旨，請文帝封妙音為他的側妃。


這就派人來傳旨了？


什麼情況這是？


雲錚稍稍思索，馬上又問沈落雁，“崮邊那邊有沒有消息，俞世忠他們什麼時候才能回到崮邊？”


“我剛要跟你說。”沈落雁點頭道：“不出意外的話，他們三天之內就可以回到崮邊！哦不對，是兩天！從崮邊傳回消息，得算一天時間。”


兩天麼？


雲錚再次低眉思索起來。


沉思片刻，雲錚收回交給高頜的符節，微笑道：“既然聖使都來了，那就不用這麼折騰了！你們三個收拾一下，準備跟我去崮邊！”


“你不繼續裝了啊？”沈落雁打趣。


“聖使都快到了，還怎麼裝？”


雲錚無奈一笑，“要是父皇派出的聖使要看我是否還活著，你們也不能阻攔不是？而且，咱們也該去崮邊給大家慶功了！”


打贏了北桓，怎麼也得犒賞全軍將士。


“倒也是！”


沈落雁點頭一笑，又問：“要帶伽遙嗎？”


“帶上吧！”

第545章 大宴三天，論功行賞

兩天後，俞世忠等人押解著大量的俘虜回到崮邊。


一見到崮邊的大小將領，秦七虎的社交牛逼症就犯了，跟人瘋狂吹噓。


“你們是不知道，我手持一把大刀，一路從漠西走廊殺到王庭，然後又從王庭往北方蠻族那邊殺，要不是這把寶刀無堅不摧，刀口早就被砍捲了！”


“那些北桓騎兵都被我們嚇破膽了，看到我們就哭爹喊孃的投降……”


“哇哈哈……”


秦七虎唾沫星子橫飛的跟留守崮邊的大小將領吹噓他們的豐功偉績，就差說他手持兩把西瓜刀從蓬萊東路一直砍刀南天門了。


秦七虎吹得興起，卻完全沒注意到這些將領臉上那敷衍的笑容。


秦七虎沒有注意到，俞世忠卻注意到了。


看著眾人勉強擠出的笑容，俞世忠不禁暗暗皺眉。


什麼情況？


就算秦七虎是在吹牛，但他們大勝而歸還帶回這麼多俘虜卻是事實。


按理說，大家應該很高興才是啊！


正當俞世忠暗暗疑惑的時候，獨孤策的親兵突然小跑上前：“俞將軍、秦將軍，副帥令你們速速前去議事！”


議事？


聽到親兵的話，幾人不由得一愣。


他們剛回來就去議事？


連水都不讓人喝一口啊！


短暫的失神後，幾人快速跟著獨孤策的親兵前去。


很快，他們見到了面色不怎麼好看的獨孤策。


看著獨孤策的臉色，再聯想到此前見到的那些人的臉色，俞世忠心中頓時生出一股不好的預感。


“副帥，出什麼事了？”


俞世忠神色緊張的詢問獨孤策。


獨孤策臉色陰沉，沉聲道：“殿下遇刺，生死不知！”


“什麼？”


隨著獨孤策的話音落下，幾人臉上全部變色。


殿下遇刺？


秦七虎上下打量著獨孤策，“副帥，你沒跟我們開玩笑吧？”


獨孤策沒好氣的瞪向秦七虎，“你看我現在有心思跟你們開玩笑嗎？我剛拿這種事來開玩笑麼？”


見獨孤策的神色不像是在開玩笑，幾人眼中陡然充斥怒火，臉上一片寒冷。


秦七虎身上的殺氣驟然迸發，黑臉詢問：“誰幹的？太子？”


“現在還不知道。”


獨孤策搖頭，又目光冷厲的掃視幾人，厲聲喝道：“我叫你們來，不是讓你們來討論是誰派人刺殺殿下的！現在是非常時期，軍中的少部分將領已經被我打入大牢，現在軍中人心惶惶，你們都是殿下一手提拔起來的人，你們必須把責任給我扛起來！”


“打入大牢？”


俞世忠瞳孔猛然一縮，“有人意圖不軌？”


“倒也不是！”


獨孤策搖頭，“那些將領沒什麼壞心思，就是立場有些不堅定！為了防止軍中發生變故，我才暫時將他們打入大牢！”


立場不堅定？


有人想策動軍心，向朝廷邀功？


殿下是死是活尚且不知，這麼快就有人想邀功了？


俞世忠眼中閃過一絲明悟之色，馬上問：“副帥需要我們做什麼？”


獨孤策也不囉嗦，猛然站起來，厲聲道：“秦七虎，你立即趕去定北，確認殿下是否安全！”


“盧興，你立即率領五千精騎，以最快的速度趕去衛邊！衛邊諸將，敢有異動者，立即抓捕，打入大牢！”


“俞世忠，命你立即趕去北麓關，我擔心北麓關將士收到風聲會有人忍不住要替殿下向朝廷討要說法，你必須穩住北麓關的將士，在殿下還沒有具體消息之前，北麓關任何人不得擅動！絕不能跟朝廷大軍起衝突！”


“王器、霍崮，你二人留在崮邊聽用，負責巡查各營……”


獨孤策迅速做出佈置。


他這次用的，基本都是雲錚提拔上來的中生代和新生代將領。


這些人有戰功，在軍中也有一定的威望。


他們能夠鎮得住各部的人馬。


最重要的是，他們應該都算雲錚的嫡系。


這些人用起來，要稍微放心些。


他們現在要做的，是穩住軍心，不讓軍中出現亂子。


其他的事，都等弄清雲錚的情況再說！


就在獨孤策下達命令的時候，外面突然響起一陣喧囂聲。


聽到聲音的幾人的臉上陡然變色。


出亂子了？


短暫的失神後，幾人立即滿臉寒霜的往外走去。


秦七虎更是直接把自己的寶刀都亮了出來。


這個時候，誰敢煽動軍心，別怪他刀下無情！


然而，幾人還沒走出門去，就發現有些不對勁了。


那好像是歡呼聲？


就在幾人匆匆往外走去的時候，獨孤策的親兵急速跑進來，滿臉興奮的說：“副帥，殿下他們來了，已經進城了！城中的士卒都跑去迎接殿下了！”


親兵的一席話，瞬間讓幾人呆住。


雲錚來了？


他不是遇刺了嗎？


他不是生死不知嗎？


怎麼又突然跑來崮邊了？


短暫的失神後，秦七虎等人率先衝了出去。


看著秦七虎等人的背影，獨孤策突然有股汗流浹背的感覺。


他似乎有些明白了！


也許，雲錚根本沒有遇刺！


這一刻，獨孤策很慶幸自己的選擇。


光是聽外面的歡呼聲就知道，雲錚在北府軍的威望無人能及。


如果自己妄圖奪權，雲錚甚至不需要帶一兵一卒前來，只要他自己出現在城外，北府軍的將士怕是就會將他綁了送給雲錚。


努力的深吸幾口氣穩住心神後，獨孤策也快速往外走去。


當獨孤策來到外面，雲錚和沈落雁等人正被密密麻麻的士卒簇擁著。


“王爺，你的傷好了？”


“到底是誰想刺殺王爺？咱們一定把這個人揪出來，替王爺報仇！”


“”


別說他了，連秦七虎都擠不進去。


雲錚抬手止住眾人。


霎時間，原本喧囂異常的現場驟然安靜下來，幾乎落針可聞。


看著這一幕，獨孤策心中更是驚駭不已。


單是一個手勢，就可以讓這麼多人立即噤聲！


這份威望和號召力，就算是聖上來了，恐怕都得遜色幾分。


“北桓已經投降了！本王本來早就該給大家慶功的，但由於押送俘虜的大軍未歸，卻遲遲沒有給大家慶功！讓諸位久等了！”


“諸位莫急，先讓剛回來的將士休整兩天！”


“兩天之後，全軍上下，大宴三天，論功行賞……”


雲錚大聲的跟著眾人說著。


隨著雲錚的話音落下，整個崮邊頓時響起此起彼伏的歡呼聲……

第546章 歸心

直到圍攏在雲錚他們身邊的士卒散去，秦七虎等人終於得以上前。


“賢弟，你哪裡受傷了？”


秦七虎一上去拉著雲錚上下打量。


“先進屋再說吧！”


雲錚呵呵一笑，招呼大家跟著一起進屋。


剛一進屋，雲錚就向獨孤策鞠躬。


“殿下，你這是幹什麼？”


獨孤策受寵若驚，趕緊將雲錚的身板扶正。


“這是本王為自己的小人之心向獨孤將軍賠罪！”


雲錚抬起頭來，“本王也不瞞獨孤將軍，本王假裝遇刺重傷，確實有試探獨孤將軍和軍中諸將的意思，如今北桓平定，沒有了外患，本王該擔心內憂了！有得罪之處，還請獨孤將軍見諒。”


雲錚坦誠的跟獨孤策訴說自己的動機。


就算他不說，他相信獨孤策也明白。


“殿下言重了。”


獨孤策連連擺手，笑呵呵的說：“末將雖非大才，但也明白殿下的良苦用心，誠如殿下所言，沒有了外患，這內憂就該整治了！殿下是聖上親封的朔北節度使，殿下執掌北府軍，乃是名正言順、眾望所歸！末將也不希望北府軍內耗下去。”


“多謝獨孤將軍。”


雲錚再欲躬身，卻被獨孤策攔住。


獨孤策扶住雲錚，“殿下，末將有一事相求。”


雲錚抿嘴一笑，“你是想讓本王饒恕那些被關押的將領，是嗎？”


“是！”


獨孤策點頭，“這裡面的很多人，末將都認識多年了！末將敢以人頭替他們擔保，他們絕對不是孬種，放到戰場上，都是個頂個的好漢！他們只是……”


“本王明白。”


雲錚打斷他的話，“放心吧！這些人，本王另有安排，不會太過為難他們！不過，本王也不是什麼大善人，該罰的還是還要罰！”


“末將代他們謝過殿下！”


獨孤策躬身致謝。


“行了！”


雲錚扶起獨孤策，“咱們坐下聊吧！”


很快，眾人以此落座。


“賢弟，那你遇刺的事到底是真是假？”


他們剛坐下，秦七虎就迫不及待詢問起來。


“當然是真的。”


雲錚丟給秦七虎一個白眼，“我還能為了演這麼一齣戲，殺我自己的親衛軍？”


“誰幹的？”


幾人幾乎異口同聲的詢問起來。


雲錚輕輕搖頭，“現在只能初步確定，應該不是老三……”


說著，雲錚又將自己的分析告訴眾人。


不過，既然老三也派了人，這筆賬就先記在老三頭上。


其他的，再慢慢查。


聽完雲錚的話，眾人也不知道該說什麼。


值得懷疑的對象太多了。


沒有確切的證據，說什麼都沒有意義。


“這個事，大家知道就行了。”


雲錚隨意一笑，又問秦七虎：“那些俘虜在路上死了多少？”


不用想也知道，肯定有俘虜死在路上。


尤其是那些本就有傷在身的人。


想讓那些俘虜一個不死的回到崮邊，根本不可能。


“不多，不多。”


秦七虎大大咧咧的回道：“就三百多個而已。”


三百多個？


雲錚滿意一笑。


這個結果，倒是還能接受。


如此想著，雲錚又問：“北桓開始往咱們這邊遷移人口了嗎？”


“在了。”


俞世忠回道：“不過，他們拖家帶口的，估計怎麼著都還要半個月以上，聽說，遷移過來的，大部分都是伽遙公主的部族。”


基本都是伽遙的部族麼？


雲錚微微詫異。


不過，轉念一想，雲錚就明白了。


伽遙可是將她的部族的牛羊那些全部充作軍需了。


她的那些部族，留在別的部落，估計也只能勉強混到一口吃的不餓死。


還不如遷移到朔北來。


如此，既是為她的部族謀條活路，也讓北桓那些人看到她沒有私心。


倒是個一舉兩得的方法。


不過，既然這些人大部分都是伽遙的部族，自己可得小心點。


右賢王勃欒當初就是吞併了呼羯在牧馬草原上的部落，才導致後院起火。


同樣的錯誤，自己可不能再犯。


這些人，要全部打散，不能聚在一起！


雲錚沉思片刻，又交代俞世忠，“我已經光明正大的把房雲適這個叛徒要過來了，怎麼處理，你跟孤獨將軍他們商量著來，我就不摻和了。”


“謝殿下！”


俞世忠大喜，眼中閃動著陣陣兇光，“末將覺得，屈峙說的那個辦法就挺好的！副帥，咱們就用這個辦法，在崮邊的所有將士面前處置那個叛徒！”


“什麼方法？”


獨孤策和秦七虎一臉疑惑。


“就是弄根長木棍……”


俞世忠馬上將屈峙說的方法說出來。


獨孤策稍稍一愣，旋即撫掌大笑，“好！這個辦法好！”


秦七虎等人也跟著附和，臉上格外興奮。


“……”


看著他們那興奮的模樣，沈落雁不禁一陣無語。


這幫人啊，都不是善茬！


不過也好！


對待出賣祖宗的叛徒，就是要有這個狠勁。


雲錚笑笑，“你們自己看著辦吧！處置的時候，通知我一聲就成。”


……


隔天中午，由獨孤策牽頭，公開處置房雲適這個叛徒。


“求求你們，饒了我吧！”


“求求你們了，我願意當牛做馬來恕罪……”


房雲適被押送往崮邊城外的時候，不斷哀嚎求饒。


然而，根本沒人想聽他說什麼。


現在，所有人都只想看到這個叛徒的下場。


用獨孤策他們的話說，房雲適連死都不配死在崮邊！


所以，他們才將這個叛徒押送到崮邊城外處置。


在眾人的注視下，房雲適被押送到城外。


當獨孤策當眾宣佈處置房雲適的方法後，房雲適直接嚇得尿了褲子，看得眾人大呼晦氣。


無論房雲適再怎麼哀求求饒，最終，這場酷刑還是執行下去。


“啊……”


房雲適不斷髮出淒厲的慘叫聲，即使站在城樓上的雲錚都能聽到。


不過，雲錚臉上卻格外的平靜。


極刑倒是極刑。


但只不過是處置一個叛徒而已，還不足以引起他內心的波動。


房雲適的慘叫聲還在不斷迴盪，雲錚失去了興趣，兀自往城樓下走去。


他剛走到城樓下方，周密就急匆匆的跑過來，“殿下，聖使即將到達崮邊，派人通知殿下，準備接旨！”

第547章 幹得漂亮

得知傳旨的人快到了，雲錚不禁嘴角一翹。


得！


聖使來得還挺及時，又可以給父皇帶一份禮物回去了。


雲錚他們剛準備好，聖使就已經到達崮邊。


還是老熟人！


韓燼。


“見過六殿下。”


韓燼沒急著宣旨，先行給雲錚行禮。


在雲錚面前，他可不敢擺聖使的譜。


雲錚揍他一頓，他回去告訴文帝，估計還得被文帝踹兩腳。


“韓統領是聖使，不必多禮。”


雲錚微笑，暗道這韓燼倒是還行，沒在自己面前擺聖使的架子。


韓燼直起身來，又滿是關切的看著雲錚，“我等在來的途中聽說殿下好像遇刺了，不知道這事兒……”


“這事兒晚點再說吧！”


雲錚擺擺手，又問：“父皇有何旨意？”


說起聖旨，韓燼立即將自己的衣衫整理一番，這才從身旁的人手中接過聖旨，高聲道：“六皇子云錚及北府軍諸將聽旨！”


雲錚率領諸將聽旨。


韓燼打開聖旨。


“聖上有旨……”


韓燼高聲宣讀聖旨的內容。


首先嘛，自然是免不得對他們誇讚一番。


洋洋灑灑的說了一大堆，總算是進入正題。


封賞。


文帝賜雲錚府邸一座，已經在皇城擇地準備動工。


北府軍的主要將領，賞了漂亮的鎧甲，大量的田地，外加類似見官不拜之類的特權。


北府軍的有功士卒，待雲錚將功勞薄呈送皇城後，文帝也會著戶部給這些有功士卒分配良田。


聽著韓燼在那高聲宣讀聖旨，雲錚差點跳起來大喊一句：漂亮！


這一手，真他孃的漂亮！


所有人的封賞，基本都在關內！


他的王府，也在皇城！


你要說沒賞，這麼多賞賜擺在那裡呢！


那些土地、良田之類的，難道不是賞賜？


在大乾朝，對於普通士卒或者下層小將來說，賞賜土地可比賞賜金銀靠譜！


畢竟，賞賜金銀，再多也不可能多到哪裡去。


但賞賜的土地，那可是你自己的！


而且，因戰功賞賜的土地，大多都是要免除五年以上的稅賦的！


可你要說賞賜了什麼，好像也沒什麼。


想要土地、良田，那就回關內或者皇城吧！


關鍵是，自己可能回皇城呢？


北府軍的這些將士，大多都在朔北安定了，自然也不可能去關內。


只有少量從關內抽調的士卒，家眷在關內。


這些士卒的家眷應該可以獲得實質性的好處。


另外，還給這麼多人賞了見官不拜的特權！


意思就是，北府軍這些人見到自己這個王爺，也不用行大禮！


說是賞賜，分明是在變相的削弱自己在北府軍中的威信！


漂亮！


這一手賞賜玩得是真漂亮！


雲錚真想鼓掌叫好。


終於，韓燼宣讀完聖旨，雲錚代表自己和北府軍諸將領了聖旨。


“韓統領，你們是不是要急著回去覆命？”


雲錚笑呵呵的問。


“啊……這個……”


韓燼哭笑不得，“殿下，聖上還有吩咐……”


韓燼當然也知道這聖旨是個什麼意思。


不過，這又不是他寫的聖旨啊！


六殿下有氣，找他撒氣也沒用啊！


這水都不讓人喝一口就開始攆人啊？


“什麼吩咐？”


雲錚疑惑。


韓燼馬上回道：“聖上派了宮中的畫師隨我等一同前來，要畫師去畫一張伽遙公主的畫像，讓我等帶回皇城！聖上還說，他這個當父皇的，總得知道自己的兒媳婦長啥樣……”


呵！


準備得還挺充分！


宮中的畫師都帶來了？


“行吧，行吧！”


雲錚也懶得多說，“既然是父皇要求的，那本王就先命人帶畫師去見伽遙公主吧！正好，伽遙公主就在崮邊。你們先稍稍休息一下，等畫師把伽遙的畫像畫好，就趕緊回去覆命吧！”


“……”


韓燼哭笑不得，“殿下，我們這一路趕來，幾乎沒怎麼……”


“本王真不是攆你們走！”


雲錚搖頭一笑，“主要是本王想請你們再幫本王給父皇帶顆人頭回去，你們不趕緊回去覆命，這人頭送到皇城可能就壞掉了……”


啥？


人頭？


韓燼人都麻了，哭喪著臉看著雲錚。


又……又送人頭？


你們父子倆鬥法，別折騰我們啊！


上次為了及時送回呼羯他們的人頭，他們都快跑虛脫了。


這剛緩過勁來沒多長時間，又送人頭？


就不能換個人送啊！


韓燼心中哀嚎連連，就知道不該來朔北傳旨。


誰來朔北傳旨，誰倒黴！


“本王估計，父皇應該很想看到這顆人頭。”


雲錚笑呵呵的盯著韓燼，“我們剛把六年前的叛將房雲適處置了，屍體估計都還沒涼，韓統領可趁著屍體還新鮮，趕緊把房雲適這狗賊的人頭送回皇城……”


“……”


韓燼臉上不住抽動，猶豫半天，艱難的點點頭。


“來人，去把房雲適的人頭砍下來裝好！”


雲錚立即吩咐。


韓燼無奈的看雲錚一眼，心中叫苦連天。


下次再也不來朔北傳旨了！


誰愛來誰來！


雲錚倒是沒為難韓燼他們的，還派人將韓燼他們帶下去休息。


韓燼他們剛走，獨孤策就湊上來寬慰，“殿下畢竟是朔北節度使，掌管朔北軍政大權，聖上要是再大肆賞賜金銀那些，朝中那些大臣肯定會激烈反對的……”


節度使啊！


誰不提防著點？


再賞賜大量的金銀，還不如直接封雲錚為太子！


“我懂。”


雲錚搖頭一笑，“這多半是老三的主意！不，確切的說，應該是徐實甫那老狐狸的主意！就老三那腦袋，應該玩不出這麼漂亮的招式。”


“啊？”


獨孤策訝然，不解的問：“那殿下怎麼還……”


“他們確實要早點回去。”雲錚抿嘴一笑，“房雲適的人頭，父皇肯定想看看的！真不是要攆他們走，只能怪他們運氣不好。”


運氣不好麼？


獨孤策稍稍一愣，旋即哈哈大笑。


別說，韓燼他們的運氣確實不好。


誰叫他們正好趕上這個事了呢？


確定雲錚沒有怨恨文帝，獨孤策也放下心來，不再多說。


他最怕的是雲錚誤會文帝，對文帝心生芥蒂。


朝廷和朔北維持現在的局面，就挺好的。


不到萬不得已的時候，北府軍都不想跟朝廷開戰。


雲錚默默的打開聖旨再看一遍，臉上不禁露出幾分笑意。


他怨恨文帝幹什麼啊！


他本來就沒想從朝廷那裡要什麼賞賜。


除了封妙音為他的側妃的事之外。


這份聖旨，與其說是給自己和北府軍將士的，倒不如說是給老三的！


這顯然是在以針對朔北的方式安撫老三！


看來，老三這背鍋俠是當定了！

第548章 監國公主也是北桓女子

韓燼他們剛喝了幾口茶水，雲錚就帶著沈落雁等人走進來。


還沒等韓燼等人起身行禮，雲錚就抬手止住他們，然後笑眯眯的問：“韓統領，有個事本王剛才忘記跟你們說了。”


韓燼心中生出一股不好的預感，試探著問：“殿下還有什麼吩咐？”


“本王此前不是遇刺了麼？”


雲錚笑呵呵的說：“本王已經審訊出來的，那幾個刺客，都是太子派來的！”


“本王雖然無恙，但實在咽不下這口氣！”


“本王想請韓統領幫著帶兩個刺客回去，本王再修書一封，煩請韓統領一併帶給父皇，本王要請父皇替本王主持公道……”


聽著雲錚的話，韓燼都快哭了。


那些刺客可是太子派來的啊！


自己要是把刺客帶回去，不就等於得罪太子了麼？


萬一刺客死在路上，自己不但負有押解不力之責，還得罪了六殿下！


搞不好，自己還會被誤會成太子的黨羽！


這他孃的不是要命的事麼？


此刻，韓燼只想大哭一場。


自己這御前侍衛副統領，當得太憋屈了！


每次有什麼倒黴的事，都會被自己遇上！


猶豫半天，韓燼才苦哈哈的看向雲錚，“六殿下，我們只是來傳旨的，這個……這個押解刺客的事，實在不歸我們管啊！”


聽著韓燼的話，沈落雁不禁暗笑。


雲錚要的不就是韓燼這句話麼？


雲錚只需要韓燼把這個消息帶給父皇。


等韓燼他們離開朔北，雲錚立即命令左任從北麓關出兵進逼阜州。


到時候，朝廷跟朔北的關係緊張起來，雲厲又得倒黴。


要想平息雲錚的怒火，雲厲總得拿出點東西出來吧？


這樣，雲錚不就又有坑雲厲的機會了麼？


“這樣麼？”


雲錚摸著下巴想了想，“既然如此，本王就不為難你們了！你們回去之前，順道去看看被本王關押在定北的那些個刺客，也幫本王做個證，免得父皇說本王在汙衊太子！這個小小的要求，韓統領應該不會拒絕吧？”


作……作證？


韓燼臉上微微抽動，心中叫苦連天。


他知道了。


雲錚此前說讓他押解刺客回去，本就是要讓他拒絕。


他才委婉的拒絕幫雲錚押送刺客回皇城。


現在要是連這個事都拒絕，那就明顯是不給雲錚面子了！


現在，若是真要論面子，雲錚的面子，恐怕比太子的面子還要大啊！


這位六殿下，可真是夠陰的！


一來就挖好了坑等著自己跳呢！


猶豫半天，韓燼終究還是硬著頭皮點點頭，心中暗暗打定主意，以後再也不來朔北傳旨了。


誰愛來誰來！


只要朝中要往朔北傳旨了，自己就裝病！


對，就這樣！


……


韓燼他們就在崮邊呆了一個多時辰。


只等畫師將伽遙的畫像畫好，就匆匆帶著畫像和人頭離去。


雲錚還專門派周密帶他們去定北見見那些個刺客。


同時，雲錚又派人給北麓關的左任傳令，做個進逼阜州的樣子就行了。


不用跑太遠。


只需要讓韓燼他們看得出來北麓關的士卒準備進逼阜州就好。


這跑遠了，也浪費糧草不是？


一天後，雲錚為北府軍所有將士慶功。


北府軍各部都接到消息，全部慶功，不管崮邊的駐軍還是其他地方的駐軍。


崮邊的大宴持續了整整三天。


大宴結束後，自然就是論功行賞。


一番賞賜下來，上百萬兩銀子就花出去了。


雖然雲錚有些肉疼，但該賞還是得賞。


沒辦法，像孤獨策這種，位置基本已經到頂了，只能賞賜財物。


就算那些因為戰功而升遷的人，多少也要賞賜些財物的。


跟北桓這一戰打下來，北府軍的傷亡也很慘重。


詳細統計下來，北府軍陣亡和因傷病退出戰鬥序列的人，將近九萬人。


其中，田兵損失兩萬三千人。


雖然北府軍的損失很大，但北桓的威脅已經解除了，雲錚的精兵計劃也正式實施。


雲錚揮動大刀，直接將北府軍的常備軍砍到十萬三千人。


其中，北麓關和各城的衛戍部隊加起來五萬人。


真正用於常備作戰的兵馬，只有五萬三千人。


三千血衣軍，由秦七虎和盧興統領。


剩下五萬人，分成五部。


其中，騎兵四萬，全都一人雙馬，分別由俞世忠、屈峙、馮玉、鄧保統領。


重步兵一萬，王器為主將。


一旦雁回山大營稍微有個樣子，王器和俞世忠就要率部進駐雁回山大營。


雲錚為北府軍的主帥，獨孤策為副帥。


同時，兩人也擔任軍事學院的院長和副院長。


至於淘汰下來的士卒，雲錚沒有將他們打成田兵，而是提出預備役的概念，將淘汰下來的士卒全部轉入預備役。


這些預備役，基本分佈在三邊城和定北。


預備役的士卒也要負責屯田、修路等事情，但任務比田兵少很多，還是要確保他們的日常操練不落下。


雲錚對預備役部隊的要求很簡單。


放下武器能幹活，拿起武器能作戰！


除此之外，雲錚還要從北桓、蒙鶻、真紇的俘虜和即將遷移來的北桓人中挑選一萬五千人的僕從軍，其中騎兵五千，步卒一萬。


這一萬五千的僕從軍由傅天衍和霍崮統領。


僕從軍的百夫長和千夫長這些，都由大乾的人擔任。


每個百人隊都要有北桓、蒙鶻和真紇三部的人，讓他們相互監督。


雲錚還給僕從軍制定了極其嚴苛的軍紀。


一人叛逃，相應的百人隊及其家眷全部連坐。


雲錚本來還想給僕從軍的每個百人隊都安上教導員的，但眼下沒有太合適的人選，只能先等軍事學院的首期人員結業後再進行。


之前被獨孤策打入大牢的那些將領，每人杖責三十，全部進入軍事學院。


如果通過考核，還可以委以重任。


如果無法通過考核，以後就在軍事學院當教官。


對於雲錚的安排，獨孤策倒是沒有意見。


雲錚對那些人已經算是很仁慈了。


這要是換了其他人，那些人恐怕連性命都保不住。


之後，雲錚又找到伽遙，給北桓提出要求。


北桓的常備軍為兩萬人。


若有特殊情況，需要得到他的允許方能徵兵。


“用不著兩萬人。”


伽遙冷漠的看著雲錚，“如果你需要，我們只保留八千常備軍加兩千王庭近衛軍就好了！”


“這不行。”雲錚搖頭，“你們還有那麼大的地盤，區區一萬人，還是太少了。”


“你不就是想繼續削弱我們的國力麼？”伽遙輕哼。


兩萬常備軍，不從事耕種和放牧，還要吃喝。


這就等於直接放著兩萬青壯不用。


“我確實有這個意思，但沒你想的那麼嚴重。”


雲錚搖頭一笑，“你們有兩萬人防備鬼方和北方蠻族，我也稍微放心些，對你們也有好處！不然，一旦他們大舉進攻，你們倉促之間，去哪裡組織那麼多兵力迎戰？”


伽遙沉默。


她知道雲錚說的是事實。


偌大的北桓，一萬常備軍確實少得可憐。


沉默半晌，伽遙抬頭道：“我需要糧食！”


“可以！”


雲錚爽快答應，“拿戰馬來換！放心，我不會讓你們的人餓死！另外，北桓女子嫁入大乾，每人獎勵糧食十擔，羊三隻。”


伽遙滿臉苦澀，“這就是你說的民族融合？”


“算是吧！”


雲錚也不否認。


伽遙自嘲一笑，又目光灼灼的盯著雲錚，“那我這個北桓監國公主嫁給你，賞什麼呢？”


“就算你是監國公主，不也是北桓女子麼？”


雲錚微笑，“還是按照我剛才說的獎勵……”


伽遙聞言，不由為之氣結。


有那麼一瞬間，伽遙真想跟雲錚同歸於盡……

第549章 文帝要退位？

皇城。


韓燼將房雲適的人頭帶回，也將雲錚遇刺，左任欲出兵進逼阜州替雲錚討要說法的消息帶回皇城。


不過，韓燼只將那些刺客是雲厲派去的事告訴了文帝。


北麓關守軍的異動，讓朝臣們有些慌亂。


雲錚才打得北桓投降，如今兵鋒正盛。


如果雲錚真調集大軍攻擊阜州，阜州那十多萬守軍，基本不可能守住。


一旦雲錚殺向皇城，很多人都要倒黴。


文帝坐在御座上，臉上看不出喜怒，只是不停的掃視朝臣。


迎著文帝的目光，不少人心中都暗暗發虛，不知道文帝到底是什麼意思。


“唉……”


良久，文帝幽幽的嘆息一聲，無力的揮揮手，“正三品及以上人員留下，其餘的人，都散了吧！”


隨著文帝一聲令下，該離開的人都離開了。


剩下的，都是朝中大員。


待眾人離去，文帝又命人關上殿門。


看著緩緩合上的殿門，不少人都在心中暗暗打鼓。


莫名之間，一股山雨欲來的壓抑感撲面而來。


文帝抬眼掃視留下的重臣，又是一陣無力的嘆息：“朕老了……”


聽著文帝的話，眾人心中不禁暗暗打鼓。


“聖上這是哪裡話。”


“聖上正值壯年。”


“聖上比微臣都要年長幾歲，但看起來，可比微臣年輕多了……”


“是啊，聖上……”


眾人心中打鼓歸打鼓，該拍的馬屁還是要拍的。


而且說實話，文帝也就五十出頭而已，真的不算老。


“人老了，就該認命。”


文帝無力的擺擺手，“朕欲效仿古之聖君，及時退位，讓太子登基，諸位愛卿以為如何？”


轟！


文帝的一句話，猶如在平靜的湖面投下一枚重磅炸彈。


所有人都文帝這突如其來的話震得腦袋“嗡嗡”作響，傻傻的看著御座上的文帝。


文帝這就要退位了？


這是什麼個情況？


難道，是因為六殿下的事？


雲厲也被徹底被文帝的話驚呆了，心中狂喜不已。


然而，雲厲很快就恢復了理智。


老六一弄出動靜來，父皇就要退位，這明顯有些不對勁啊！


“父皇！”


回過神來，雲厲連忙跪下，“兒臣無論才德都遠遠不及父皇，兒臣尚需磨礪，我大乾也離不開父皇！懇請父皇收回成命！”


聽著雲厲的話，徐實甫不禁暗暗點頭。


嗯，雲厲還不傻。


別說不知道文帝是不是真心想退位，就算文帝真要退位，他也得象徵性的推拒啊！


“懇請聖上收回成命！”


隨著雲厲跪下，群臣也紛紛跟著跪下。


“朕也登基二十來年了，朕老了，也累了。”


文帝兀自搖頭嘆息，“朕以前總惦記著三邊城，現在，三邊城也收回來了，朕也沒什麼好惦記的了！朕現在只想早點退位，早點當太上皇，過幾天安生的日子！穆順，擬旨吧！”


擬旨？


穆順心中暗暗發苦，他哪敢擬旨啊！


“求聖上收回成命！”


穆順也“嘭”的一聲跪下，死死的伏低腦袋。


群臣也再次跟著請求。


徐實甫跪在地上，悄悄的給雲厲使個眼色，示意雲厲使勁推拒。


雲厲心中倒是巴不得文帝退位，但該做的戲還是要做。


猶豫半天，雲厲心中一橫，猛然抬起頭：“父皇正值壯年，兒臣只想輔佐父皇開創我大乾盛世，絕不敢覬覦帝位！兒臣不願揹負這不忠不孝的罵名，若父皇執意退位，兒臣唯有撞死在這大殿之上，以死明志！”


說著，雲厲還做出一副決然的模樣。


彷彿下一刻就要一頭撞向殿內的柱子。


徐實甫滿意的看雲厲一眼。


自己這段時間的悉心教導，總算是看到效果了。


隨著雲厲的表態，群臣也再次跟著請求起來。


有人是真心的，有人是假意的。


但不管如何，群臣都是言辭懇切，彷彿沒了文帝，這大乾就要崩潰一樣。


“都別勸了，朕是真心想退位！”


文帝搖頭，一副失魂落魄的模樣，“老六的本事，諸位都看到了！老六若是出兵南下，各地守軍基本不可能守得住！”


“一旦朝廷跟老六開戰，漠西諸部和羽國恐怕都要趁火打劫。”


“到時候，我大乾必定陷入戰亂，百姓流離失所，餓殍遍地。”


“朕現在退位，將來在史書上還能留個好名聲。”


“要是等到天下陷入戰亂的時候，朕可就是後世史書上的昏君了！”


“朕累了，要休息了！你們都起來吧！剩下的事，你們看著辦吧！”


說罷，文帝起身離開大殿。


看著文帝離去的背影，群臣心中暗暗叫苦。


這下怎麼辦？


離開大殿，文帝臉上驟然露出笑容。


折騰吧！


朕讓你們慢慢折騰！


老六這個逆子，該不會是想以此逼迫自己給他戰船吧？


還是故意給老三添堵？


這下，就看老三如何接招吧！


鬧吧鬧吧！


反正總有人比自己這個皇帝急！


文帝臉上的笑容格外燦爛。


甚至，還想小酌幾杯。


隨著文帝離去，殿內的一干大臣也徹底傻了眼。


文帝倒是走了，可沒讓人打開殿門啊！


文帝不下令打開殿門，誰敢打開殿門？


要是把他們就這麼關幾天，他們不全都得餓死在這裡啊！


“眼下這事，還請太子殿下拿個主意吧！”


章槐站起來，黑臉看向雲厲剛剛爬起來的雲厲。


要不是雲厲是太子，他都想扇雲厲兩個耳光。


雖然沒誰知道那些刺客是誰派去的，但云厲這個太子無疑是最大的嫌疑人。


六殿下剛打得北桓投降，他就迫不及待的派人刺殺六殿下，真想惹得北府軍跟朝廷開戰是吧？


六殿下要是真打到皇城來了，最先死的就是雲厲這個太子！


“是啊，太子殿下，你還是拿個主意吧！”


“六殿下在北府軍的威望，老臣不說，太子殿下也明白！如今六殿下遇刺，若是朝廷不給六殿下一個交代，北府軍怕是真要南下，替六殿下討要說法！”


“就是！此前賞賜北府軍是怎麼回事，大家都心知肚明！北府軍的將士本來就怨言，如今又出了這麼個事，搞不好就會借題發揮！”


“如今聖上不管這事，還請太子殿下拿個主意，萬一北府軍真的出關南下，咱們大乾恐怕真要內亂了……”


隨著章槐開口，眾人也紛紛請雲厲拿主意。


文帝都走了，這殿門還關著。


不讓雲厲這個太子拿主意，誰拿主意？


“這……”


面對眾人的請求，雲厲心中也慌了神，匆匆向徐實甫投去求救的目光……

第550章 太子不好當

雲厲很頭疼。


徐實甫同樣頭疼。


現在，就不是文帝退不退位的事！


文帝把殿門都關上了，明顯是要他們商量出個結果來啊！


到底該如何處理雲錚拋給他們的難題。


要是商量不出來，大家都在這裡餓著吧！


眼下，打肯定是不可能的。


他們正在對那些氏族和門閥動刀子，這個時候，他們要是跟北府軍開戰，那些氏族和門閥就該跳起來捅他們的刀子了！


如果不打，就要想辦法安撫北府軍。


最好的辦法，自然是推出一個人背黑鍋。


可眼下，推誰出去？


推雲厲出去，肯定不可能。


或者是，把髒水潑到其他皇子身上去？


這倒是個辦法！


既可以讓雲厲全身而退，又可以剷除其他皇子對雲厲的威脅。


不過眼下最大的問題是，不管他們怎麼商量，這個事最後肯定都要文帝定奪！


而且，推其他皇子出去背黑鍋，雲錚多半不會買賬！


雲錚跟雲厲的恩怨有多深，他還能不清楚麼？


如今，雲錚風頭正勁，不是他們推誰出去背黑鍋，雲錚就一定要買賬的！


一旦雲錚不買賬，這個事還是要往雲厲頭上繞。


頭疼，無比的頭疼。


饒是徐實甫自詡智謀過人，現在也不知道該怎麼辦了。


“要我說，咱們就直接不管！我就不信了，六殿下真敢冒天下之大不韙舉兵南下！”


“六殿下憑什麼不敢？你先把你那兩個兒子送去阜州，再來說敢不敢的話！”


“就是！有人想要你的命的時候，你還會考慮那麼多？”


“六殿下現在還沒正式出兵南下，就是在等朝廷給他交代！朝廷若是沒有交代，誰敢保證六殿下就一定不會舉兵南下？”


“憑什麼要給他說法？亂臣賊子，本就是人人得而誅之！”


“你怎麼不去大街上說？你看天下百姓是說你是奸臣，還是說六殿下是亂臣賊子！”


“血口噴人！你才是奸臣……”


很快，朝堂上就吵翻了天。


反正文帝也沒這裡，他們可以盡情的吵。


雲厲被吵得頭昏腦漲，心中又是憋屈又是窩火。


以前，朝臣也吵。


但再怎麼吵，最後都只有文帝拿主意。


但如今，卻輪到他來拿主意了。


留在這殿內的，都是朝中重臣。


他還沒文帝那個威信，不可能把這些重臣全都劈頭蓋臉的罵一頓。


拿不好主意，就要得罪人，還會讓人覺得自己這個太子無能。


這一刻，雲厲是真切的體會到文帝面臨朝堂爭吵的時候的心情了。


“行了！都別吵了！”


雲厲終於還是忍不住開口，“你們這麼吵，難道就能吵出結果來？要是所有人關在這大殿上餓兩天，孤看你們還沒有力氣吵！”


隨著雲厲的話音落下，眾人爭執的聲音這才逐漸平息下來。


雖然有人對雲厲這個太子不滿，但云厲的話還是說到他們心坎上了。


餓大家兩天，誰還有力氣吵？


再怎麼吵，這個事也還是得拿出個主意來。


不然，大家都在這裡餓著吧！


一時間，眾人紛紛閉口不語，只有幾個老臣不斷嘆息。


明眼人都瞧出來了，雲錚現在倒是不會派兵南下。


但若是朝廷不給雲錚一個交代，那可就說不準了。


別說雲錚直接派兵南下了，就算雲錚時不時的派兵進逼一下阜州，這裡的所有人都別想安生，估計半夜都會被叫來皇宮議事。


“靖國公，你看此事該如何處理？”


雲厲主動開口詢問徐實甫。


“現在這個時候，朝廷對北府軍，還是要以安撫為主。”


徐實甫輕捋鬍鬚，“依微臣之見，咱們首先還是要把事情弄清楚，弄清到底是誰在派人刺殺六殿下，挑撥朝廷跟北府軍的關係！然後，才是說該如何安撫北府軍的事……”


徐實甫認真的分析著眼下的狀況。


雲厲聽在耳裡，卻是忍不住想罵娘。


誰在派人刺殺老六那狗東西，難道徐實甫不清楚？


他說了一堆，不全都是廢話麼？


看著雲厲悄悄給自己使眼色，徐實甫不禁在心中暗罵。


愚蠢！


先把自己的關係撇清，懂嗎？


只有先把雲厲這一黨的人的關係撇清了，才好聊後面的事！


不然，誰都認為是雲厲在派人刺殺雲錚，矛頭不都指向他們了麼？


徐實甫沒有搭理雲厲，只當看不到雲厲的眼色，繼續在那分析。


反正，說來說去，就是有人想挑撥朝廷跟北府軍的關係。


潛在的意思也說得很明白了，雲厲是儲君，他肯定是不可能在這個時候去挑撥朝廷跟雲厲的關係的。


北府軍跟朝廷鬧起來，誰得利，誰就是懷疑的對象。


到時候，要找人背黑鍋，別找雲厲這個太子。


雲厲若是拿出好處來安撫北府軍，那也不是做賊心虛，是一門心思為朝廷著想。


他們討論歸討論。


但文帝這個皇帝還沒有退位。


最終的決定權，還在文帝那裡！


徐實甫分析完，這才讓大家接著討論，而他則將雲厲拉去一邊，低聲跟雲厲細說其中的利害關係，免得雲厲還傻傻的不知道是怎麼回事。


明白徐實甫的用意，雲厲這才恍然大悟，並向徐實甫投去讚許的目光。


另外一邊，群臣也繼續討論起來。


“此時，當先安撫北府軍，不給北府軍發難的機會。”


“這倒是！不過，想安撫北府軍，恐怕要花不少的銀子啊！”


“安撫可以，但不能拿銀子去安撫！北府軍此舉，無異於威脅朝廷！如果朝廷這次妥協了，他們下次還會如法炮製！長此以往，朝廷成什麼了？”


“李大人言之有理，朝廷絕不能因為北府軍稍有異動就拿銀子去安撫……”


在討論不出結果就要一直在這裡餓著的威脅下，眾人終於開始認真的商討起來。


不過，再怎麼商討，還是分成兩派。


安撫北府軍，大家都沒有意見。


但在怎麼安撫的問題上，卻存在很大的分歧。


反正，每個人說的都有道理。


雲厲聽在耳裡，卻是遲遲拿不定主意。


他當然也不想拿銀子去安撫北府軍啊！


給北府軍銀子，不是等於在資敵麼？


可如果不拿銀子去安撫，他也不知道該怎麼安撫北府軍。


主要是，他不知道該怎麼安撫老六這狗東西。


這狗東西又陰險又狡詐，關鍵還掉進錢眼裡了！


不拿實質性的好處，肯定安撫不了這狗東西！


頭疼！


無比的頭疼。


正當雲厲無比頭疼的時候，穆順突然折返回來。


穆順小跑到雲厲面前，“這是六殿下寫給聖上的信，聖上命老奴交給太子殿下……”


將信交給雲厲後，穆順立即退下。


雲厲將信打開。


看著信上的內容，雲厲臉上頓時一抽一抽……

第551章 玩火

把頭疼的事丟給皇城的人後，雲錚安心處理自己的事。


“你又在想什麼呢？”


從煤礦那邊回崮邊的路上，妙音見雲錚有些心不在焉的，不禁開口詢問起來。


“沒什麼。”


雲錚笑笑，“我就是在想，怎麼才能讓水泥生產得更快些。”


雲錚已經把原始水泥給弄出來了。


正好，鍊鐵的礦渣也派上用場了。


通過簡單的測試，這水泥的強度還行。


不過，跟現代的水泥肯定是沒法比的。


關鍵是，生產效率實在有點低。


說起水泥，妙音更是好奇，“弄這水泥的方法，也是你從那本古書上看到的？”


“是啊！”雲錚點頭一笑。


“你說的這本古書，還真是夠神奇的。”


妙音嘖嘖稱奇，“寫出那本書的人，肯定是曠世奇才！”


曠世奇才？


可不是曠世奇才麼？


那是多少人智慧的結晶啊！


不過可惜，他只是個半吊子水。


甚至，連個半吊子水都算不上。


唉，算了！


如何提升生產效率，還是留給將來的水泥工坊的那些人吧！


民間是有高人的！


好些東西，都是在生產實踐中不斷改進的。


自己還是乖乖掏銀子出來懸賞，讓那些工人集思廣益吧！


打定主意，雲錚也不再糾結這個事。


正當兩人邊走邊聊的時候，視線的盡頭出現幾個騎兵。


幾人一路疾馳而來，跟雲錚他們的隊伍碰面後，迅速翻身下馬，小跑到雲錚面前，“啟稟殿下，北桓的先頭隊伍已經趕到崮邊，領頭的古格說有要事求見殿下！另，北桓後續大部隊已經過了白狼湖，俞將軍已經率部前去接應！”


“好！”


雲錚滿意一笑，又問：“古格可有說是什麼要事？”


“沒有。”


來人回道：“古格本想先見伽遙公主，未得殿下允許，無人敢放行！不過，看古格那樣子，應該是很緊急的事情。”


很緊急的事麼？


雲錚稍稍思索，立即命令隊伍加速往崮邊趕去。


臨近天黑的時候，雲錚他們終於趕回崮邊。


此刻，古格正急得團團轉。


看到在童罡等人的保護下走進來的雲錚，古格連忙詢問：“尊駕可是靖北王？”


“不錯！”


雲錚微微頷首，“聽說你有要事求見本王？”


“見過靖北王！”


古格先放低姿態給雲錚行禮，這才急匆匆的說：“我是王庭近衛軍統領古格，懇請王爺先讓在下見見伽遙公主，在下再將要事一併稟報……”


“跟本王來吧！”


雲錚也懶得跟他拉扯，帶著古格軟禁伽遙的小院走去。


很快，雲錚帶著古格找到伽遙。


雖然伽遙這些天一直都被軟禁在崮邊，但云錚跟伽遙見面的時間非常少。


他上一次見伽遙，應該還是五六天以前。


跟上次相比，伽遙似乎又清瘦了些。


哪怕雲錚從未在吃的方面苛刻伽遙，伽遙還是日漸消瘦。


雲錚知道，伽遙的消瘦是因為心理壓力太大了。


不過，他也從未安慰伽遙。


他們這關係，他再跑來安慰伽遙，多少都有貓哭耗子的嫌疑。


看著消瘦的伽遙，古格不禁眼圈泛紅。


“公主……”


古格聲音顫抖，感覺喉嚨裡有什麼東西堵住了。


“我沒事。”


伽遙疲憊的揮揮手，“把眼淚收起來！別讓人看我北桓男兒的笑話！”


“是！”


古格領命，胡亂的抹去眼中的淚水。


“我說，你那正事兒到底還說不說？”


雲錚皺眉看向古格，不耐煩的說：“你要不說的話，本王就去休息了！”


“說、說！”


古格顧不得再去心疼伽遙，匆匆道：“我們接到消息，鬼方很可能會聯合大月國和仇池，在秋天的時候對我們發起進攻！”


聽著古格的話，伽遙不禁渾身一震。


老實說，鬼方進攻北桓，並不算稀奇。


北桓如今這個樣子，鬼方不趁火打劫就怪了！


不過，鬼方聯合大月國和仇池，一起向他們的領地發起進攻，卻是她沒想到的。


短暫的失神後，伽遙突然又長舒一口氣。


這對北桓來說，未必是壞消息。


這三國聯合起來，肯定是要兵分兩路的。


不出意料的話，應該是一路從鬼方出兵，越過犬戎的領地，直接進攻沁林草原。


另外一路，應該是從仇池出兵，越過北摩陀的領地，進攻牧馬草原。


但如今，牧馬草原已經屬於大乾的地盤了。


以雲錚的性格，只要對方敢往這邊進攻，雲錚絕對會將其往死裡打。


如此以來，大乾也要被迫捲入這場戰爭，她也不需要擔心雲錚坐山觀虎鬥了。


敵人損害到雲錚的利益，比他們跟雲錚訂立任何盟約都管用！


雲錚微微皺眉，狐疑的問：“你們從哪裡得到這個消息的？”


“這個還是我來說吧！”


伽遙接過話茬，“我們六年前擊敗鬼方的時候，就在鬼方安插了內奸，確保鬼方若是有異動，我們能第一時間得到消息……”


內奸麼？


雲錚低眉思索。


他的判斷，也跟伽遙一致。


如果那三國聯合出兵的話，基本可以提前確定是分兩路出兵。


他們此前武力威脅仇池從北摩陀的領地撤兵。


仇池想找他們找回場子，也在情理之中。


鬼方想趁北桓虛弱劫掠北桓，也在情理之中！


不過，這個大月國是個什麼鳥東西？


他都還沒打過去，大月國竟然還敢摻和這事？


這他孃的就是典型的沒遭受過社會的毒打！


雲錚心中吐槽一陣，又問古格：“他們具體的出兵時間確定了麼？”


“具體時間應該還沒有定下來。”


古格回答：“我們只是接到消息，這三國最近往來密切，鬼方正在整備大軍……”


進攻的大致時間倒是好確定。


基本應該是在秋收前後。


如此，等他們大軍正式開始進攻的時候，無論是大乾還是北桓，都完成了秋收。


這正是劫掠的好時候！


而他們自己國家也完成了秋收，可以保證後續的糧草供應。


這樣麼？


雲錚再次沉思起來。


如果消息屬實，那仇池這是在玩火啊！


北府軍去進攻鬼方有點遠，但進攻仇池可不算很遠。


要是消息屬實，在敵軍完成兵力集結之前，他可以考慮先幹掉仇池！


雲錚沉思一陣，立即招呼童罡上前，附在他耳邊低語。


片刻之後，童罡領命而去……

第552章 腦袋被打傻了

不管古格帶來的消息是真是假，雲錚都要重視起來了。


交代完童罡後，雲錚便跟伽遙他們坐下來討論這個事。


目前來說，古格帶來的消息的可信度還是比較高的。


不過，對於仇池這種小國，雲錚最想的是以兵不血刃的方式解決。


跟這種小國打，打贏了也不見得能得到多少好處，一旦戰爭開啟，己方再怎麼都會死些人，還得消耗大量糧草。


怎麼算都不是一筆劃算的買賣。


除非，掠其人，奪其地！


不過，話說回來，要是把仇池滅了，就等於直接打通了通往漠西諸部的通道。


要是北府軍突然出現在大乾的西部，不知道朝堂那些人還能不能坐得住。


想著想著，雲錚的腦海中突然出現一個邪惡的念頭。


伽遙抬眼看向雲錚，“你打算什麼時候放了我？我需要盡快回去備戰！”


“等你們後續的大部隊到了，我自然會放了你。”


雲錚暫時脫離自己的思緒，“現在知道我讓你們保持兩萬常備軍是多麼明智了吧？”


“嗯，你最明智了！”


伽遙沒好氣的回答一句，“如果鬼方確定會對我們發起進攻，我們肯定還需要臨時徵召幾萬大軍，但我們沒有那麼多糧食，也沒有那麼多武器和甲冑……”


後面的話，伽遙沒再說。


但意思已經很明白了。


需要雲錚支援他們糧食、武器和甲冑。


雲錚微微抬眼，搖頭道：“我不會支援你們任何東西！想要糧食，就拿戰馬和牲畜或者毛皮之類的東西來換！”


“我北桓已經向大乾稱臣了！”


伽遙陡然提高聲音，但又強壓怒火，耐心的說：“沒有武器和甲冑，你讓我們的人赤手空拳去跟敵人拼命？你說過，如果我北桓遭到……”


“不用你提醒，我記得。”


雲錚打斷伽遙，“鬼方如果真的進攻沁林草原，對你們來說，其實是個機會！如果你們打得好，鬼方等於在給你們送甲冑和武器！”


“你說得倒是好聽！”


伽遙氣急，憤然的盯著雲錚：“但萬一我們敗了呢？而且，如果鬼方出兵進攻沁林草原，很可能會在十萬以上！你讓我們拿兩萬沒有士氣的士卒去跟十萬大軍打？”


此前一戰，鬼方只是被迫撤兵了，不是損失慘重！


鬼方大舉進攻的話，肯定可以組織十萬兵力的！


“十萬又如何？”


雲錚不以為然。


“你……”


伽遙雙目噴火，死死的握住自己的拳頭，“雲錚，這就是你說的讓我北桓子民過好日子？”


一股難言的悲憤湧上伽遙的心頭，讓伽遙幾欲放聲咆哮。


她以為雲錚是個信守承諾的人。


但到頭來，雲錚還是一心要削弱北桓，要讓北桓的男兒打光！


“聽我說完！”


雲錚沒好氣的瞪伽遙一眼，“你再跟我呲牙，信不信我真不管你們了？”


伽遙怒視雲錚一眼，咬牙道：“你說！我看你能說出個什麼花樣來！”


“你最好把態度擺端正！”


雲錚警告伽遙一句，這才緩緩開口：“兩萬打十萬，完全可以獲勝！而且，你們北桓也確實需要好好打一打，重振軍心！這一點，你認可嗎？”


伽遙稍稍沉默，不甘道：“話雖如此，但你想過我們的傷亡嗎？”


兩萬打十萬，確實有獲勝的可能。


古往今來，以少勝多的案例不勝枚舉。


但，也有很大的可能性會失敗！


一旦敗了，北桓最後的精銳部隊就徹底打光了！


他們想獲勝，但他們承受不起失敗的後果。


“你的腦袋是不是被打傻了？”


雲錚沒好氣的瞪伽遙一眼，“你覺得，我們若是出兵，是直接正面出兵幫你們好，還是從仇池經大月國，直接殺入鬼方的好？”


“你們是五、六萬人消耗的糧草多，還是兩萬人馬消耗的糧草多？”


“我給你們足夠的糧食，這麼遠的路程，運送途中不需要損耗嗎？”


“你是願意去搶敵軍的糧草，還是願意拿戰馬來換糧草？”


“你們是有多少戰馬拿來換糧草？要不要再多朝貢點戰馬？”


“你們要是把糧草都搶到了，還需要我支援你們三、四萬人的武器甲冑嗎？”


“你要是我，你願意毫無保留的支援一個剛剛歸附的國家這麼多武器和甲冑嗎？”


“……”


雲錚火力全開，各種問題猶如連珠炮一樣拋出。


面對雲錚的質問，伽遙不禁有些失神。


她之前根本沒有考慮這麼多問題。


現在想想，雲錚說的這些，雖然有吝嗇的成分在裡面，但好像確實也有些道理。


伽遙暫時拋開腦海中的雜念，默默的思索起來。


如果雲錚真能從大月國那邊殺過去，奇襲鬼方的後方，確實比正面進攻要好。


一旦鬼方後方遇襲，前沿部隊肯定無心戀戰，被迫回防。


如此，北桓就可以靠著騎兵的優勢，不斷蠶食回防的敵軍。


而他們搶奪的武器的甲冑，又可以武裝更多的部隊。


這樣打的話，他們的人會越打越多，而敵軍只會越打越少。


最後，甚至可能被他們全殲！


真要是能這麼打的話，兩萬人要對付十萬人，好像確實不算太難。


默默的思索一陣，伽遙緩緩站起身來，以北桓的禮儀向雲錚行禮，“如果你說的是實話，我為我剛才的誤會向你道歉。”


“現在知道道歉了？”


雲錚不爽的看著伽遙，“所以我說，你的腦袋是被打傻了！連你當初主動放棄三邊城的初衷都忘了！還好意思在這裡跟我呲牙？”


迎著雲錚的目光，伽遙不禁有些臉紅。


不過，雲錚所說，卻是事實。


自己這腦袋，好像真被他雲錚打傻了。


以戰養戰！


自己連這點都忘了。


唉！


自己終究還是被雲錚打得沒有任何信心了啊！


反觀雲錚，在極短的時間內就想到了破敵戰略，還將方方面面都考慮到了。


這，大概就是自己一次次敗在雲錚手中的原因吧！


自己敗得不冤啊！


伽遙心中不住的嘆息，又抬眼道：“既然如此，那就先這樣吧！等後續確定他們會進攻，我會再找你商討具體作戰方案的。”


“好！”


雲錚站起身來，“你們慢慢聊吧！本王該去休息了。”


說罷，雲錚便欲離開。


“等等！”


伽遙叫住雲錚，猶豫片刻才說：“我此前派人前往漠西諸部遊說過，想讓漠西諸部趁著我們大戰的時候出兵攻擊大乾的西部邊境，我現在也不知道遊說結果，不過，如果鬼方他們出兵進攻的話，漠西諸部很可能會出兵……”


還有這事兒？


這女人為了對付大乾，還真是絞盡腦汁啊！


嗯，回頭還是派人給父皇送去消息吧！


得讓他提前做些準備。


不然，萬一漠西諸部真的動手，大乾倉促迎戰，怕是要損失慘重……

第553章 儀同正妃

兩天後，北桓的大部隊到達崮邊。


北桓遷移來的五萬人，也不全部是青壯。


這些基本都是伽遙曾經的部族，是以戶為單位進行遷移的。


但每一戶至少保證有兩個青壯。


對於伽遙這種做法，雲錚此前也同意了，倒也沒說什麼。


這樣的遷移方式，對他和那些被遷移的人來說，都有好處。


整戶遷入，也更方便管理。


等著這麼長時間，雲錚也終於見到了伽遙的小侄子乞顏。


乞顏很小，完全不懂眼下的情況，只是好奇的打量周圍的人和物。


“我說，這小子不會是假的的吧？”


雲錚打量乞顏一番，又似笑非笑的詢問伽遙。


他也沒見過乞顏。


這小子到底是不是乞顏，還有待確定。


狸貓換太子這種事，伽遙肯定是幹得出來的。


伽遙斜眼看向雲錚，淡淡道：“我們那些被你在漠東走廊俘虜的人，好些人都是見過乞顏的，你可以問問他們！”


“好吧！”


雲錚聳聳肩，“我會找人確認他的身份的！反正你清楚，如果他不是乞顏，等鬼方真的進攻你們得時候，我肯定會趁火打劫的！”


伽遙：“我知道你不是什麼善男信女。”


“知道就好！”


雲錚不以為意的笑笑，“聽說，這些人基本都是你曾經的部族，你要不要跟他們說些什麼？”


說些什麼嗎？


伽遙抬眼掃視這些人，臉上露出濃濃的愧疚之色。


當初，她將她的部族的牲畜和戰馬充公的時候，她還向這些人許諾，將來一定將那些充公的東西雙倍補償給他們。


但現在，她不但沒有兌現自己的承諾，還讓這些人遠離故土，淪為雲錚手下的奴隸。


對於自己的這些部族，伽遙有著太多的愧疚。


以後，她就算有能力補償這些人，也沒有機會再補償了。


伽遙深吸一口氣，緩緩上前幾步，面向自己曾經的部族，將右手放在胸口，單膝跪下。


“公主！”


“公主不可！”


“我等萬不能受公主這樣的大禮……”


“我們都知道，公主是為了我們謀活路……”


“公主對我們的好，我們都記得的……”


前排的那些人紛紛開口，雙目溼潤的看向伽遙，同時雙膝跪下，將自己的身體匍匐在地上，以更高的禮儀回敬伽遙。


一個，兩個……


隨著前排的人跪下，越來越多的人跟著跪下。


不多時，幾乎所有的人都匍匐在地上，只有一些不明所以的孩子茫然的看著眼前的場景。


看著眼前這一幕，雲錚和身邊諸將不由為之動容。


伽遙算是北桓的長敗將軍了！


自她領軍以來，除了最早突襲北原淺灘那一戰，她幾乎沒有勝過。


她甚至將她的部族的牲畜和馬匹全都充公了！


可就算如此，這些人不但沒有怪她，反而還如此敬重她。


真不知道伽遙到底給這些人灌了什麼迷魂湯。


“遇到你，應該是伽遙此生最大的不幸……”


妙音站在雲錚身邊，輕聲嘆息。


“也許吧！”


雲錚不置可否的笑笑。


即使伽遙數次敗在他手中，他依然很認可伽遙的能力。


伽遙具備很多人都不具備的戰略眼光。


就拿之前那一戰來說，伽遙聯合鬼方，誘騙蒙鶻和真紇兩部當炮灰，及時遷走漠東走廊附近的部落，都是很明智的決定。


如果不是伽遙這一系列的舉動，他們這一戰打下來，繳獲應該會多得多。


伽遙所欠缺的，應該還是戰術方面的東西。


自己所學，乃是前世幾千年的先輩經過無數實踐總結出來的戰術。


而伽遙所學，肯定沒有這麼廣。


如果伽遙也學了那些東西，自己還真不見得能一次次的擊敗伽遙。


唉！


伽遙這樣的人，如果能放在身邊培養，將來絕對是最得力的助手。


無論是內政還是軍事！


可惜了！


伽遙低垂著腦袋很久，這才緩緩抬起頭來，高聲道：“伽遙對不起大家！”


“從此以後，大家就安心在大乾生活吧！”


“他日若有機會，伽遙會再來探望大家！”


“今生欠大家的，伽遙只有來世再還了……”


聽著伽遙的話，人群中突然響起一陣抽噎聲。


很快，這片抽噎聲傳染開來。


眾人跪伏於地，哭聲逐漸響成一片。


聽著這些哭聲，雲錚不禁暗暗吐槽。


哭個毛線啊！


以後都是我大乾的人！


民族融合是必然！


他只是相當於將這個過程推動得更快了些而已。


良久，伽遙緩緩站起，滿臉淚水的看著還跪伏於地的眾人，抽噎道：“都起來吧！伽遙對不住大家，伽遙沒臉受大家的大禮……”


眾人的哭泣聲淹沒了伽遙的聲音。


看著這些人，伽遙的眼淚止不住的往下掉。


過了好久，眾人才緩緩的站起來，但人群中的哭泣聲卻一刻也沒有停過。


伽遙回頭看眾人一眼，狠心扭過頭去，衝古格吩咐：“拿國書來！”


“是！”


古格連忙恭敬的遞上國書。


伽遙接過國書，雙手捧著國書遞到雲錚面前。


國書的內容很簡單。


無非就是伽遙跟雲錚和親，北桓向大乾稱臣等等。


雲錚粗略的掃了一眼，將北桓國書收起。


這時候，獨孤策手捧聖旨上前，高聲道：“大乾皇帝有旨，封北桓監國公主伽遙為大乾六皇子之側妃，儀同正妃！賜禮服、冕服各一套……”


獨孤策的聲音很大。


雖然這只是走個過場，但基本的東西還是要有的。


“伽遙……領旨謝恩！”


伽遙跪在地上，帶著滿心的屈辱接過聖旨。


之後，雲錚將大乾的國書以及文帝所賜的服飾一併交給伽遙。


至於他們兩個的婚禮，那就全部免了。


他們兩個仇深似海的人若是還走個婚禮流程，雲錚自己都嫌膈應。


經過一些列刻意簡化的流程後，雲錚和伽遙的夫妻名分也算是名正言順了。


兩人看向彼此的神色都很複雜。


像他們這樣的夫妻，天下應該找不出第二對了。


“現在，咱們可以談談糧食的事情了麼？”


伽遙掩去臉上的淒涼之色，滿是期待的看著雲錚。


“算了，懶得談了！”


雲錚有些意興闌珊，“你也別跟我討價還價了！四千匹優良戰馬換三十萬擔糧食！不過，我此前留給你們那些老弱的糧食要在算在裡面！”


伽遙稍稍沉默，“如果是這樣的話，那我們在雁回山交易！”


他們現在也帶不走三十萬擔糧食。


把運輸距離縮短，可以減小糧食在運送的途中的消耗，這樣，落到他們手中的糧草自然就多了。


“好！”


雲錚爽快答應……

第554章 別無選擇

晚上，伽遙跟雲錚和妙音坐在一起。


雲錚叫人準備了幾個硬菜和一罈酒，算是給伽遙送行。


“這算是我們的喜酒麼？”


伽遙抬眼看向雲錚，臉上帶著濃濃的自嘲之色。


“你如果非要這麼想，也不是不可以。”


雲錚隨意抄起酒罈子，給他們各自倒上一碗酒。


他還沒把酒罈子放下，伽遙就“咕咚、咕咚”幾口將一碗章公醉喝光。


“啪！”


伽遙將酒碗放下，明顯是等著雲錚再給她倒酒。


“自己倒！”


雲錚哪有心情伺候她啊！


給她點顏色，她還想開染坊？


伽遙不語，雙手一探，就將雲錚和妙音的酒碗拿過來。


在雲錚和妙音愕然的目光中，伽遙就跟喝水一樣，直接將他們那兩碗酒也喝得一滴不剩，然後兀自抄起酒罈子，重新給三人的酒碗倒上酒。


“你這是想喝醉？”


雲錚狐疑的看著伽遙，“你好像喝不醉吧？”


“是啊！喝不醉。”


伽遙滿臉苦澀，自嘲道：“我可真沒用，連想喝醉都做不到……”


她現在才知道，千杯不醉，也不是什麼好事。


連想要通過醉生夢死來麻痺自己都做不到。


“所以呢？你想表達什麼？”


雲錚漠然的看著伽遙，“如果你是想在我面前裝可憐，我勸你大可不必，我沒這麼心軟！如果你想自暴自棄，我也非常樂意！反正，若是鬼方真打過來了，死的是你們北桓的人……”


“你……”


伽遙銀牙緊咬，氣得說不出話來。


雲錚實在太可恨了！


連說句話都能把人氣死！


看著伽遙這副模樣，妙音不禁莞爾一笑，“伽遙，你不是很能裝麼？在他面前，你就裝作你忘了你們以前的那些事不就好了？等離開了，你想怎麼痛罵他都可以，何必自己氣自己呢？”


“你以為你的男人會給我裝的機會？”


伽遙輕哼一聲，目光卻落在雲錚身上。


裝？


她倒是想裝！


但云錚連裝的機會都不給她！


她若敢繼續裝下去，雲錚恐怕就會要她的命了！


雲錚嘴上說著憐香惜玉，下起手來絕對狠辣無比。


“你就做你自己，挺好的。”


雲錚坦然面對伽遙的目光，“你可以恨我，而且也應該恨我！不過，別在我面前耍公主脾氣！”


“我可不敢在你面前耍脾氣！”


伽遙憤然的看雲錚一眼，“我喝自己的喜酒都不成麼？”


“當然可以。”雲錚聳聳肩，“你繼續喝喜酒吧！我跟你說個正事。”


“說吧！”


伽遙說著，還真就端起酒碗，繼續往嘴裡灌酒。


雲錚淡淡的瞥伽遙一眼，“我聽說，你們草原上有種白隼很適合拿來傳遞消息，你回頭弄幾隻馴化好的白隼給我，方便我們以後聯絡。”


“我送你一百隻都沒用。”


伽遙放下酒碗，“沒有馴鷹人，我給你再多的白隼，那些白隼都只會一去不回！不過你放心，我回頭會派幾個馴鷹人帶著白隼到你這邊的！”


就算雲錚不提這個事，她也會派人過來。


鬼方對北桓的威脅很大，她確實需要跟雲錚及時聯絡。


“那就行了！”


雲錚眉開眼笑，“我們下次再見面的時候，你會感謝今天的自己。”


說著，雲錚端起酒碗，隔空與伽遙碰杯。


白隼的事搞定了，他也可以弄密碼本了。


要讓那些馴鷹人向他們的人傳授馴鷹的技巧，並專門組建個負責傳遞和破譯訊息的軍種。


以後再要傳遞信息，就會方便很多。


“但願吧！”


伽遙神色複雜的看雲錚一眼，又說：“糧食方面，我希望後面有機會再多換點！區區三十萬擔糧食，對我們來說，實在太少了。”


在接下來的兩三年內，北桓肯定都會缺糧。


北桓的糧食缺口，將是個極其恐怖的數字。


區區三十萬擔糧食，無異於杯水車薪。


雲錚稍稍思索，微笑詢問：“你們的金銀多嗎？”


金銀？


伽遙驚訝的看著雲錚。


北桓的金銀倒不是很多。


不過，比起拿戰馬換糧食，伽遙肯定更願意拿真金白銀出賣購買糧食啊！


沒有吃的，金銀拿在手裡，除了能看，還能幹什麼？


“你願意讓我們以金銀購買糧食？”


伽遙眼中終於有了神采，有些緊張的看著雲錚，生怕從雲錚這裡得到否定答案。


“當然！”


雲錚微笑，“我已經命人在朔北修建港口了，以後會有更多的糧食進入朔北，我會在崮邊正前方三百里左右的位置築城，用以發展大乾跟北桓的貿易……”


貿易麼？


伽遙狐疑的看雲錚一眼。


可以用金銀購買糧食，對北桓來說，肯定是個好消息。


不過，雲錚何時變得這麼大方了？


雲錚提出這個想法，肯定別有用心！


伽遙默默的思索一陣，終於明白了雲錚的目的。


雲錚在那裡築城，與北桓展開貿易，是為了吸引更多北桓部落往靠近三邊城這邊的位置遷移！


畢竟，他們現在聚居的位置離這邊實在太遠了。


要是想買賣什麼東西，來回一趟得花很長的時間。


只要他們不攻擊前來展開貿易的北桓人，久而久之，肯定有很多北桓的部落願意往靠近三邊城的方向進行遷移的。


這些部落一旦遷移過來，會進一步加速雲錚所說的民族融合。


如果北桓有二心，雲錚也可以派人快速突襲這些遷移過來的部落。


好個陽謀！


就算她明知道雲錚的目的，也無法阻止。


因為，他們真的很需要糧食！


想讓北桓的子民過得更好，必須要跟大乾展開貿易。


良久，伽遙無力的嘆息：“雖然你這個方法很歹毒，但我別無選擇。”


“都是自家人，哪有什麼歹毒不歹毒的。”雲錚淡然一笑，也不多說。


他現在說什麼都沒有意義。


一切只有交給時間！


之後，三人都沒怎麼說話。


主要是不知道該說什麼。


就雲錚跟伽遙這關係，太尷尬了。


伽遙幾乎沒怎麼吃東西，就是一碗接一碗的喝酒。


直到將酒喝光，伽遙這才輕啟朱唇，“如果你今晚要留下來，我會做一個妻子該做的事。”


啊……這個……


雲錚心中暗暗鬱悶。


能看不能吃，這滋味太難受了！


“算了吧！我膽小！”


雲錚站起身來，“今晚就當是我和妙音給你送行了，明天你們離開的時候，我就不送你們了！”


說罷，雲錚帶著妙音離開。


看著兩人離去的背影，伽遙心中一片苦澀……

第555章 南方水災

第二天中午，伽遙他們帶著少量的糧食從崮邊出發。


雲錚果然沒有送伽遙。


然而，當伽遙稍稍走遠，她卻下意識的看向崮邊的城樓。


城樓之上，依稀可以看到一個人影。


雖然只是一道模糊的人影，但伽遙還是斷定，那就是雲錚。


雲錚默默的看著遠去的那道人影，心中無奈的嘆息一聲。


“咱們的那些人，派出去了麼？”


雲錚轉頭詢問妙音。


“都派出去了。”


妙音輕輕點頭，又問：“你覺得伽遙會反叛？”


“不知道。”


雲錚再回頭看一眼伽遙他們遠去的方向，“我希望伽遙足夠聰明，但我也得提防仇恨的力量啊！”


對於伽遙，雲錚肯定是不放心的。


這個女人的心眼太多了。


現在的北桓是不得不降。


但一旦北桓緩過勁來，她指不定又要玩什麼小動作。


但願，伽遙是真的想通了吧！


他不希望有一天親手殺了伽遙。


妙音沉默，一時間也不知道該說什麼。


她也不希望雲錚哪天親手殺了伽遙。


但可惜，很多事情，不是他們能左右的。


目送伽遙遠去，雲錚快步走下城樓，衝等在城樓下方的童罡吩咐：“傳令俞世忠、王器，立即來見我！”


“是！”


高頜馬上領命而去。


很快，俞世忠和王器便趕過來。


雲錚也不跟兩人囉嗦，直接下令：“你們二人立即整備兵馬，押送兩萬俘虜和糧草趕往雁回山，就地構築大營！另外，隨時留意仇池方向的動靜！”


不管古格帶來的消息是真是假，他們都要在雁回山構築大營。


只有這樣，才能扼守住牧馬草原。


“是！”


兩人領命。


交代完兩人後，雲錚又召集崮邊諸將前來。


這些遷移而來的人口的安置問題，以及他之前的很多想法，都要開始實施了。


基建狂魔的血脈，也該覺醒了！


……


接下來的幾天，雲錚一直待在崮邊安排各項事務。


直到北麓關傳來急報。


阜州守軍異動，目前暫時無法判斷阜州守軍的動機。


得到消息，雲錚不禁皺眉。


朝廷這是什麼意思？


要跟朔北撕破臉面？


不會吧？


雲錚沉思一陣，立即帶人離開崮邊。


回到定北，雲錚都還沒來得及喝口水，葉紫便找到他，向他彙報一個極其重要的消息。


前些天，南方發生了大面積水災。


南方上百萬災民流離失所！


南方盛產糧食的幾個州都遭到不同程度的災害。


今年，南方的糧食將會大幅減產。


部分受災嚴重的郡縣甚至會面臨顆粒無收的局面！


得益於文帝放開阜州防線後，章虛從關內購買了大量糧食準備拿來釀酒，他們的糧食目前的庫存倒是比較充足。


但朔北今年的人口增長了很多。


北桓遷移而來的人口，關內遷移來的人口，再加上雲錚他們的俘虜，朔北增加的人口少說都有十五萬。


而且，關內還陸續有人遷移而來。


越到後面，朔北的人口會越多。


但是，相較往年，朔北的耕種面積並未擴大太多。


如果朔北的人口持續增加，他們很可能也會面臨缺糧的困境。


目前，葉紫已經讓章虛暫停釀酒了。


雖然釀酒可以為朔北賺取大量的銀子，但糧食才是命根子！


“我們可能得暫停從關內遷移人口了。”


葉紫認真的建議。


要是朔北的人口再這麼大量的增長，他們又無法從關內購買足夠的糧食，朔北遲早會面臨缺糧的困境。


說話間，葉紫又將章虛派人送回的信遞給雲錚。


章虛在信中說，目前，已經有糧商開始哄抬糧價了。


所有糧食的價格都比以往上漲不少。


少則上漲一成，多則上漲三成。


目前，朝廷已經開始打擊糧商哄抬糧價的行為，但誰都不知道能起到多大的作用。


章虛想的是，先不管糧價上漲多少，儘快大量購買糧食囤積起來，以備不時之需。


不然，就算他們以後銀子多得花不完，也可能面臨無糧可買的局面。


雲錚放下章虛的信，默默的思索起來。


現在大量買入糧食，肯定是要多花不少冤枉錢的。


但朔北還無法做到自給自足。


而且，秋收之後，朔北還可能會爆發新一輪的戰爭。


他們必須大量囤積糧食！


要不，不要臉一點，再找朝廷要點？


雲錚摸著自己的下巴暗暗思忖。


不過，他很快就打消了這個念頭。


南方大面積的遭受水災，朝廷肯定是要開放官倉賑災的。


而且，如果漠西諸部得到了大乾南方發生水災的消息，多半會趁機進攻！


如此，朝廷還得儲備軍糧，提防漠西諸部得進攻。


估摸著，朝廷也沒有這麼多糧食給朔北了。


想張口向朝廷要糧食，感覺不太現實。


這一刻，雲錚突然明白，阜州防線的守軍異動，多半跟朝廷要提防漠西諸部有關係！


估計，阜州防線的守軍要調去西北那邊了！


看來，就算是多花冤枉錢，也得趕緊囤積糧食啊！


要是真到了有銀子都買不到糧食的時候，那可就麻煩了！


雲錚沉思良久，雲錚心中突然一凜，匆匆詢問葉紫，“大災之後，是否伴隨著大疫？”


“對！”


葉紫輕輕點頭，“此話雖有些絕對，但很多時候都是如此！尤其現在南方正逢盛夏，水災之後，蚊蟲鼠蟻會更加更加橫行，發生瘟疫的可能性比較大。”


瘟疫！


聽著這兩個字，雲錚就有些頭疼。


雖然南方不是他的管轄區域，但南方遭受大災，對朔北的影響也會很大的。


雲錚稍稍思索，沉聲吩咐道：“暫時停止從關內遷移人口！”


“命人大量燒製石灰，大量收購於疫病有用的藥材，做好防治疫病的準備，必要的時候，也可以支援關內！”


“另外，發佈收糧告示，我們以高於市場價三成的價格在馬邑收購糧食！不管什麼糧食，來者不拒！”


“啊？”


葉紫傻傻的張大嘴巴，難以置信的看著雲錚。


燒製石灰，收購藥材，她都能理解。


可雲錚以這麼高的價格收購糧食幹什麼？


本來那些糧食的價格就漲了不少，他竟然還要以高於市場價三成的價格收購糧食？


他真是錢多燒得慌啊？


再說了，他們手中的銀子也不多啊！


他們現在的糧食還算充足，沒必要這麼浪費他們所剩不多的銀子吧？


看著葉紫這副吃驚的模樣，雲錚馬上湊到葉紫耳邊低語起來。


聽著雲錚的話，葉紫再次瞪大眼睛。


過了好久，葉紫才逐漸回過神來。


“你也太損了吧？”


葉紫嬌嗔，滿臉笑意的看著雲錚……

第556章 穆順的選擇

雲錚只在定北休息了一晚，就匆匆帶人趕去北麓關。


先得弄清阜州守軍到底是想幹什麼。


他不想跟朝廷開戰，不是不敢跟朝廷開戰。


雲錚他們剛要到馬邑，就跟前往定北傳信的人遇到。


“啟稟王爺，朝廷的聖使今日一早已經到達北麓關，正在往定北趕！”


朝廷又派人來傳旨了？


雲錚心中暗動，馬上吩咐高頜：“你立即帶人趕過去，讓朝廷聖使到馬邑宣旨！”


“是！”


高頜領命，馬上帶著幾個親衛軍離去。


第二天中午，朝廷聖使就趕到馬邑。


來宣旨的，還是雲錚的老熟人，穆順。


穆順來得挺急的，簡單的寒暄幾句後，穆順便開始宣旨。


聖旨的內容很簡單。


文帝答應雲錚的請求，從水師調撥三艘戰船給北府軍。


同時，封妙音為雲錚的側妃。


宣完聖旨，穆順才笑呵呵跟雲錚說：“聖上對殿下也是恩寵有加，殿下是不知道，就封妙音姑娘為殿下的側妃這事，朝廷都有不少反對的聲音……”


“啊？”


雲錚無語，“這有什麼好反對的？”


難不成，朝中有人知道妙音的身份了？


不會是秦六敢這老流氓說出去的吧？


這老流氓應該不會拿著這個事亂說吧？


“殿下是真不明白還是假不明白啊？”


穆順哭笑不得的說：“封妙音姑娘為殿下側妃這事，算是壞了禮制！”


“禮制？”


雲錚一時沒反應過來，茫然道：“什麼禮制？”


“……”穆順嘴角微微抽動，見雲錚似乎真的不知，這才說：“按禮制，殿下已經有一位正妃和兩位側妃了，妙音姑娘最多封為孺人……”


被穆順一說，雲錚這才反應過來。


好像是有這麼回事。


不過，他從來不在乎這些東西，壓根就沒往這方面想。


雲錚笑笑，又問：“父皇答應給我戰船，朝中是否也有很多反對的聲音啊？”


“差不多吧！”


穆順呵呵一笑，“不過，這個事聖上沒怎麼操心，都是太子殿下主持的……”


老三？


雲錚微微詫異。


老三竟然會同意給他戰船？


這有點反常啊！


雖說三艘水師戰船也幹不了什麼大事，但這再怎麼著也是在加強北府軍的力量啊！


老三竟然會答應？


這孩子不會是被父皇坑傻了吧？


看著雲錚這副驚訝的模樣，穆順不禁暗暗好笑，又跟雲錚說起朝堂的事來。


何止是太子不想給雲錚戰船，朝中大多數的大臣都反對此事。


雖然區區三艘戰艦也運送不了多少兵員，不需要擔心雲錚靠著三艘戰艦運兵奇襲南方，但理不是這個理啊！


哪有朝廷成天給東西壯大地方諸侯的？


但他們有什麼辦法？


文帝把他們關在朝堂上整整兩天！


期間，就派人給章槐這個帝師送點吃喝的東西，其他人都餓著！


最後，大家實在沒辦法了，再加上南方突然傳來水災的急報，大家只能以同意給雲錚三艘戰船，用以安撫北府軍，免得北府軍在朝廷全力賑災的同時還給他們添堵。


聽完穆順的話，雲錚差點笑出豬叫聲。


自己這便宜老子挺損的啊！


竟然用這種辦法？


好笑之餘，雲錚又一臉笑意的看著穆順。


按理說，穆順是不該給自己說這些事的。


但眼下，穆順卻一股腦的說給了自己。


看樣子，穆順也不看好雲厲這個太子啊！


雲錚默默的思索片刻，又從身上掏出一張一千兩的銀票送到穆順手中，“穆總管舟車勞頓，一點小心意，還請穆總管不要推辭。”


穆順並未關心銀票的票額，笑呵呵的接過，“多謝六殿下！”


見穆順收了自己的銀票，雲錚心中大定。


穆順明顯是想跟自己搞好關係的。


像穆順這種皇帝身邊的紅人，不是誰的銀票他都會收的。


好些人送萬兩銀子給他，他都未必會收。


穆順收了自己的銀票，就是在表明一個態度。


果然啊！


實力才是王道！


“穆總管客氣了。”


雲錚回以微笑，又說：“另外，煩請穆總管回去後告訴父皇，我這邊得到消息，漠西諸部很可能會在秋收之後對我大乾發動攻擊，請父皇早做準備。”


“殿下也知道這個事了？”穆順詫異的問。


也？


這下倒換雲錚詫異了，“難道父皇已經收到消息了？”


穆順輕輕點頭，又將雲錚拉到一邊，低聲道：“聖上得到西北傳來的密報，漠西諸部最近來往密切。”


“這次南方的水災較重，根據裕國公他們幾位老將的判斷，漠西諸部很可能會趁著南方水災得機會對我朝發動攻擊。”


“老奴此行，不但是要來朔北傳旨，還要給阜州的趙汲傳旨……”


穆順在來朔北之前，已經給趙汲傳旨了。


文帝命趙汲從阜州防線抽調十萬大軍開赴西北邊境，防備漠西諸部。


本來，朝中很多人都反對這個事情，認為還是要阜州前沿安排大軍駐守，提防北府軍南下。


不過，以蕭萬仇和薛徹為首的幾個老將卻當朝舌戰眾臣，直言漠西諸部的威脅遠遠大於北府軍的威脅。


北府軍再怎麼折騰，那也是自家人。


說難聽點，就算北府軍真進攻阜州，也不會衝入阜州燒殺搶掠。


但若是漠西諸部攻破了西北邊境防線，就可以長驅直入，殺入燎州、綏州，進而威脅到大乾皇城。


在蕭萬仇等人的堅持下，文帝同意從阜州抽調大軍開赴西北。


趙汲已經開始整備大軍，近幾日應該就要開赴西北了。


聽完穆順的話，雲錚不禁恍然大悟。


難怪阜州防線的守軍大規模異動呢！


敢情是這個原因！


得，這下不用擔心跟自己人開戰了。


“多謝穆總管。”


雲錚感激的看穆順一眼，又問：“南方水災之後，有發生瘟疫的跡象嗎？”


“這個老奴就不知道了。”


穆順搖頭道：“不過，大災之後往往會有大疫，據老奴所知，朝廷已經開始在南方做防治疫病的準備了，朝廷也往南方調集了不少藥材……”


在文治方面，文帝還是做得不錯的。


文帝登基後不久，大乾就發生過一次大規模的瘟疫。


經過朝廷的努力，最後還是在一年內將瘟疫控制住了。


對於防治疫病，大乾朝還是有些經驗的。


“那就好！”


雲錚稍稍放下心來，“穆總管若是不急著回皇城，就先在馬邑休息一下，我命人備下酒席，給穆總管和諸位接風洗塵。”


穆順連這個事都跟自己說了，交好之意再明白不過。


既然如此，那他們就可以好好的談談了。


雖然他不造文帝的反，但朝中有個穆順這樣的人，至少可以探聽到朝中的那些機密事情。


“那就有勞六殿下了。”


穆順呵呵一笑，“這一路趕來，老奴確實也有些累了。”


聽著穆順的話，雲錚露出心照不宣的笑容……

第557章 大乾的困境

皇城。


文帝在自己的寢宮召見了蕭萬仇、薛徹和徐實甫。


文帝最近的心情很不好。


南方水災、漠西諸部異動，成了壓在文帝心中的巨石。


南方水災的事，他已經交給雲厲這個太子去處理了。


徐實甫是戶部尚書，讓雲厲處理這個事，再合適不過。


不過，漠西諸部的異動，卻讓文帝感受到了壓力。


“如果漠西諸部聯合出兵，你們以為，會有多少兵力？”


文帝詢問三人。


蕭萬仇想了想，回道：“微臣以為，恐怕不會低於三十萬，甚至有可能達到四、五十萬！”


漠西諸部，並不是一個國家，而是大大小小十餘部。


不過，漠西諸部同宗同源，而且諸部都是奴隸制。


諸部之間也會發生衝突和矛盾，但更多的時候還是同盟。


六年前，漠西諸部都能出兵二十萬。


這些年來，在諸部中最強大的西羌和渾谷的壓制下，漠西諸部之間並未發生大的戰事，他們的軍力肯定更勝以往。


三十萬大軍，應該還算是比較保守的數字了。


要是諸部再抽調大量的奴隸組成奴隸軍，弄出六十萬大軍都有可能！


“微臣的判斷跟裕國公差不多。”


薛徹頷首道。


“這麼多麼？”


本就頭疼的問題更加頭疼了，“跟漠西諸部比起來，我們的兵力還是不佔優勢啊！”


就算從阜州抽調十萬大軍過去，燎州和涼州一線也只有二十萬大軍。


“兵力差距倒是其次。”


薛徹道：“論精銳程度，漠西諸部的大軍肯定比不上我大乾！以二十萬大軍防備漠西諸部，應該問題不大！微臣現在擔心的，還是我朝的錢糧不夠……”


說起錢糧，三人紛紛看向徐實甫這個戶部尚書。


迎著三人的目光，徐實甫也不禁有些頭疼。


沉思片刻，徐實甫開口道：“聖上，我朝的錢糧恐怕難以長期支撐，微臣建議，對漠西諸部，還是以和談為主……”


“和談？”


一聽徐實甫這話，蕭萬仇的臉色驟然垮下來，“當初對北桓的時候，你徐實甫也是極力主張和談，結果呢？我們把糧食都給出去了，北桓和了嗎？最後，還不是要靠著六殿下率領北府軍打得北桓投降？”


蕭萬仇是大乾朝最堅定的主戰派。


不管哪個國家打來，蕭萬仇一貫的主張都是戰！


“此一時，彼一時！”


徐實甫沒好氣的說：“從去年入冬到現在，我朝先是跟北桓開戰，而後又是安王叛亂，如今又是南方水災，你知道我朝消耗了多少錢糧嗎？”


對北桓一戰，雖然朝廷並未出兵多少，但朝廷的花費也是不小的。


光是北桓搶去的糧食和給雲錚的糧草，就是六百萬擔！


這還沒算在雲錚奪權之前，朝廷給北府軍的補給。


而後，安王叛亂又花費了不少錢糧。


如今，南方水災嚴重，朝廷還得開放南方的官倉賑災。


大乾去年風調雨順，歲入稅糧三千萬擔。


聽起來，似乎挺多。


但真消耗起來，根本禁不住這麼消耗！


沒有足夠的錢糧，拿什麼去跟漠西諸部開戰？


被徐實甫一說，蕭萬仇頓時不說話了。


雖然蕭萬仇看徐實甫很不順眼，但也承認，徐實甫說的事實。


這幾個大事，對大乾的錢糧消耗確實很大。


不過，要說跟漠西諸部和談，蕭萬仇還是第一個跳起來反對。


文帝沉思一陣，又問徐實甫：“如果對漠西諸部用兵，朝廷目前的錢糧，大概可以供西北那邊的二十萬大軍消耗多久？”


徐實甫想了想，回道：“八個月左右。”


如今這個情況，從南方官倉調集糧食運送西北充作軍糧，幾乎不太現實。


南方官倉的糧食，都是要賑災的！


南方各州郡不伸手向朝廷要糧食就算不錯了！


關鍵問題是，朝廷還得做好應對南方爆發大規模瘟疫的準備。


一場水災加上一場大規模的瘟疫，足以讓大乾元氣大傷了。


“今年大概能收多少稅糧上來？”文帝又問。


徐實甫：“恐怕不到去年的一半……”


夏收的稅糧，其實已經開始陸續入倉了。


夏收的稅糧其實很有限。


稅糧的大頭，都在秋收之後。


蕭萬仇眉頭緊皺，沒好氣的問：“怎麼才這麼點？”


“你以為有多少？”


徐實甫冷哼：“南方大面積遭受水災，今年南方的稅糧基本不用指望了！朔北如今由六殿下在治理，朔北的稅糧難道還能算在朝廷這邊？”


把南方和朔北的稅糧除去，還能有多少稅糧？


關鍵是，南方各地不但收不到多少稅糧，朝廷還得持續調集其他的地方稅糧送入南方官倉賑災。


光是運送其他地方的稅糧到南方，一路人吃馬嚼，就要消耗不少糧食。


聽著徐實甫在這裡算細賬，文帝頓時更加頭疼。


如果跟漠西諸部的戰爭持續時間較短，倒是沒什麼問題。


但如果打的時間太長了，朝廷的錢糧還真未必支撐得住啊！


文帝越想越是生氣。


該死的漠西諸部！


把朕惹急了，朕直接把老六這逆子丟去西北！


漠西諸部再強，還能強得過北桓？


文帝心中惡狠狠的想著。


此刻，文帝又想起了雲錚在北麓關的關樓上跟他說的話。


只要自己給予他足夠的信任，他會讓大乾周邊無強國、無大國、無敵國！


正當文帝頭疼不已的時候，近侍突然前來稟報，穆順已經離開了朔北，先行派人給文帝送回一封信。


說著，近侍恭敬的呈上穆順派人送回的信。


文帝趕緊接過信打開。


看著信上的內容，文帝的臉色頓時更加難看。


看來，老六這逆子也暫時指望不上了啊！


“都看看吧！”


文帝將雲錚的信交給蕭萬仇三人。


三人趕緊湊到一起查看。


穆順從朔北得到消息，鬼方、大月國和仇池，很可能要聯合起來進攻北桓和牧馬草原！


雲錚判斷，如果此事確定，漠西諸部進攻大乾的可能性會更大。


甚至幾乎可以說是必然！


“六殿下的判斷應該沒錯。”


薛徹眉頭緊皺，“聖上，咱們必須得做好兩手準備了！”


戰，怎麼戰？


和，又怎麼和？


戰，就必須速戰速決，不能拖得太久。


但若是要和，肯定是免不得被漠西諸部敲詐的。


不管戰與和，都要提前謀劃了。


所幸，他們現在還有些時間，不像去年北桓求糧的時候那麼倉促。


文帝不語，只是默默的思索，心中又暗罵雲錚這逆子。


這個逆子！


他認為漠西諸部極有可能大舉進攻大乾，也不知道幫自己想點對策，為自己分憂。


怎麼，還想讓自己派人去找他問策不成？


這個逆子，是不是還想敲詐朝廷一筆？


下次見著，自己非得狠狠的抽他一頓不可……

第558章 拉攏趙汲

關於漠西諸部的事，終究還是沒有定下來。


文帝和蕭萬仇他們肯定都是想戰的。


不過，他們不但得考慮漠西諸部的實力，還得考慮這一戰能否速戰速決。


若非南方水災嚴重，還有爆發瘟疫的可能，他們倒是不需要考慮這麼多。


但這個節骨眼上，他們必須要考慮這些東西。


從文帝的寢宮離開，徐實甫便去找雲厲。


雲厲現在可是大忙人，既要主導削弱門閥和氏族的事，還要負責處理南方水災的事。


南方各地關於水災的奏報都送到太子府這邊來了。


所有的奏報，幾乎都是一樣的內容。


南方災情嚴重，災民流離失所，各州郡的物資緊缺，需要朝廷支援。


受災嚴重的州郡是這樣的內容，受災不是很嚴重的州郡，也是這麼說。


看著這些亂七八糟的奏報，雲厲都恨不得將各州郡的主官拉來砍了。


一群廢物！


除了向朝廷伸手，就不會說點別的？


朝廷讓他們當各州郡的主官，是讓他們解決問題的，不是讓他們給朝廷添堵的！


“啟稟太子殿下，徐大人求見。”


這時候，太子府侍衛前來通傳。


“快，帶徐大人進來！”


雲厲連忙吩咐。


徐實甫來得太及時了。


正好讓徐實甫這個戶部尚書看看這些奏報。


很快，徐實甫被帶進來。


還沒等徐實甫行禮，雲厲就急匆匆的將徐實甫叫到跟前，讓他看看這些奏報。


徐實甫只是隨便翻看了幾份奏報，就徹底失去了興趣。


這種奏報，他見得太多了。


每有天災人禍，各州郡都少不得要向朝廷伸手的。


次次如此，連奏報的內容都沒怎麼變過。


“如何，是否要支援各個州郡一些錢糧？”


雲厲詢問徐實甫的意見。


“不用！”


徐實甫不假思索的說：“南方富庶，去年大乾豐收，南方各州郡的官倉基本都是滿倉！要是這麼快就沒有錢糧了，各州郡的主官都該殺頭！”


南方水災才發生多長時間？


根本不可能這麼快缺糧！


就算是被洪水沖毀了部分官倉的那幾個郡縣，也不可能這麼快缺糧。


如果他們真缺糧，也還有州府的官倉調集糧食過去。


真要是哪個州郡現在都缺糧了，絕對是州郡的人私販官倉的糧食了！


至於藥材，朝廷已經受災最嚴重的幾個郡縣送了不少藥材了，現在也還沒有接到南方爆發瘟疫的報告，藥材肯定是不缺的。


各州郡現在向朝廷伸手，更多的還是屬於會哭的孩子有奶吃。


都怕自己主政的州郡後期糧食和藥材不夠，提前向朝廷要點物資囤積起來，賑災中表現好點，那就是他們的政績！


再不濟，賑災的時候表現不好，也有個推脫的理由。


都是些官場老狐狸，一個比一個精明。


雲厲默默的思索一陣，正色道：“孤以為，還是應該給受災最嚴重的幾個郡縣調撥些物資去，就從周邊州郡調撥，你以為如何？”


徐實甫不說話，只是斜眼瞥了幾個伺候在旁邊的宮女的一眼。


雲厲會意，馬上衝幾個宮女揮揮手。


直到宮女退下，徐實甫這才皺眉問：“太子殿下想在聖上面前好好表現？”


“也不是表現。”


雲厲搖頭否認，“父皇將賑災的事交給孤操辦，這正是孤彰顯仁德的時候……”


他這個太子，也是需要民心的。


急災民之所急，不就是收穫民心和口碑的大好機會麼？


仁德？


仁德個屁！


徐實甫在心中暗罵一聲，卻又耐心的說：“寧做雪中送炭的事，莫做錦上添花的事！要等受災罪嚴重的那幾個郡縣快撐不住了，再調撥物資，到時候，太子殿下再親自前往南方，順道處置幾個賑災不力的官員，更有助於太子收穫賢名……”


現在調撥物資過去，收穫名聲的，就成了主政一方的那些官員了。


根本沒他雲厲什麼事！


朝中官員知道是雲厲這個太子在操持這個事，普通百姓知道麼？


聽著徐實甫的話，雲厲瞬間明悟，馬上稱讚道：“高，實在是高！”


徐實甫呵呵一笑，“微臣求見太子殿下，是另有其事。”


“對對！”


雲錚反應過來，“舅舅若是不說，孤都差點忘記了！不知舅舅找孤，所為何事？”


“是西北那邊的事。”


徐實甫低聲道：“聖上派趙汲率軍馳援西北，肯定是要以趙汲為帥的！很快，趙汲就會手握二十萬重兵，咱們得把趙汲拉攏過來……”


雲厲雖是太子，但沒有太多的兵權！


他們以前拉攏的那些將軍，跟趙汲完全不在一個檔次上。


別看文帝現在很信任雲厲這個太子，但文帝若是想廢掉雲厲，隨時都可以！


以蕭萬仇和薛徹為首的幾個老將，又明顯不想跟朔北得雲錚開戰。


萬一雲錚哪天發瘋，以出兵南下來威脅文帝廢掉雲厲的太子之位，搞不好雲厲這太子之位就保不住了。


但如果手握二十萬重兵的趙汲都支持雲厲了，文帝就不敢輕易動雲厲的太子之位了。


“拉攏趙汲？”


雲厲眉頭一擰，“孤倒是想拉攏此人，孤此前前往北麓關押解魏文忠的時候，還主動向趙汲示好，但趙汲卻不為所動。”


想拉攏趙汲，可沒那麼容易。


其難度，不亞於拉攏蕭萬仇和薛徹。


要是拉攏不成，趙汲轉過身就將此事彙報給父皇，那他可就要倒黴了。


“我現在有辦法了！”


徐實甫呵呵一笑，臉上露出自信的笑容。


“什麼辦法？”


雲厲眼睛陡然發亮，滿是期待的看著徐實甫。


徐實甫陰惻惻的笑道：“趙汲率軍駐守阜州期間，其長子趙騰擔督管全軍軍需，微臣故意多調撥了一些糧草給他們！微臣派人攛掇趙騰大肆盜賣軍糧，如今，微臣已經掌握了確切的證據，任他趙汲也無法抵賴！有這證據在手，不怕他趙汲不為太子殿下效命……”


盜賣軍糧？


雲厲渾身一震，陡然變得激動起來。


這可是殺頭的重罪！


甚至，連趙汲都有可能被波及！


畢竟，盜賣軍糧的人是趙汲的兒子！


誰知道是不是趙汲授意趙騰盜賣軍糧的？


只要趙汲無法證明他跟此事沒關係，趙汲幾乎可以說必然被波及！


就算父皇大度，饒過趙汲這一次，此後也不會再像以前一樣信任趙汲！


如此，趙汲最好的選擇就是轉投自己這個太子！


雲厲越想越是激動，匆匆站起來向徐實甫行禮：“多謝舅舅！”


“這都是微臣該做的。”


徐實甫笑呵呵的，顯然對雲厲的態度很滿意。


行禮完畢，雲厲重新坐下，“對了，舅舅，我還有個事想跟你商量一下。”

第559章 雲厲之計

“何事？”


心情大好的徐實甫微笑詢問。


雲厲沉聲道：“我收到消息，雲錚這狗東西正在以遠高於市場價的價格大肆收購糧食，看來，朔北已經非常缺糧了，咱們可以暗中聯繫那些糧商，禁止任何人往朔北販賣糧食！只要朔北缺糧，北府軍必然內亂！”


內亂？


徐實甫皺眉道：“太子殿下想得太過簡單了！一旦朔北極度缺糧，北府軍南下劫掠的可能性都比內亂的可能性大……”


雲厲太低估雲錚在北府軍的威信了！


一個能率領北府軍將北桓打得投降的人，對軍隊的掌控力絕對很強！


哪那麼容易就內亂了？


而且，商人逐利！


不是一紙禁令就能阻止這些商人往朔北販糧的！


很多糧商都跟氏族和門閥關係密切。


有些糧商，甚至本來就是氏族和門閥的人。


糧商，在某種程度上來說，就是氏族和門閥集團的財神爺。


要不然，那些氏族和門閥擁有大量的土地，又不需要向朝廷交稅，他們的土地裡收穫那麼多的糧食，總不能全部裝起來吧？


總得將糧食販賣了變現吧？


這裡面牽扯太廣了。


而且，朝廷在阜州還有官集！


他們能禁止糧商往朔北販賣糧食，還能禁止糧商將糧食送到官集販賣不成？


到時候，雲錚直接派人到阜州的官集購買糧食，不是一樣的麼？


禁止糧商往朔北販賣糧食，可行性並不大，還可能進一步激化他們跟那些氏族和門閥之間的矛盾。


得不償失！


而且，這一招還有可能激怒雲錚。


對於雲錚，徐實甫現在也很頭疼。


他們既要安撫雲錚，又要制衡雲錚。


尤其是眼下這個節骨眼，阜州防線幾乎可以說是形同虛設！


萬一雲錚一怒之下直接率軍南下，到時候，他們想讓雲錚率部撤回北麓關，只怕要付出更大的代價！


聽完徐實甫分析利弊的話，雲厲頓時眉頭緊皺。


他只想著制衡雲錚，卻沒有考慮到這麼多東西。


被徐實甫這麼一說，他也覺得禁止糧商往朔北販糧不太靠譜。


沉思片刻，雲厲又咬牙道：“那咱們就讓南方的災民往朔北遷移！”


老六這狗東西不是想方設法的往朔北遷移人口嗎？


他們在南方放出消息，就說去了朔北怎麼怎麼好，引導南方的災民往朔北跑！


他倒是要看看，雲錚手上那些糧食，養得活多少災民！


如今，朔北早就過了春耕的時候了。


這些災民跑去朔北，要想幫雲錚開荒種地且有所產出，怎麼著都得等到明年秋收的時候！


這可是一年多的時間啊！


這麼長的時間，雲錚都要養著這些災民。


要是引導個十來萬的災民前去朔北，這得消耗雲錚多少糧食啊！


只要朔北沒那麼多糧食了，很可能出現民變！


到時候，朔北將會陷入一片混亂！


讓一些災民去朔北，也可以減小南方賑災的壓力！


這簡直是一箭三雕的妙計！


聽著雲厲的話，徐實甫不禁沉思起來。


誠然，雲厲這個計策還是不錯的。


不過，萬一雲錚扛住了，他們可就等於是在給朔北輸送人口了！


去朔北得人口越多，雲錚能徵召的士卒就越多。


魏文忠曾經不就是想用十多萬田兵把雲錚吃垮麼？


結果呢？


還不是白白給雲錚輸送了那麼多兵力。


有魏文忠這個血淋淋的教訓在，他們要是再犯同樣的錯誤，那就真是蠢到姥姥家了！


不過，徐實甫仔細思索一番，又打消了這個顧慮。


如今，北桓已經徹底投降了！


就算南方的災民不去朔北，雲錚難道就得不到兵員的補充？


如此一想，徐實甫當下點頭，“那就依太子殿下的妙計行事！”


……


離開馬邑後，雲錚喬裝成商客趕往新安鎮。


這個新安鎮，就是由那些從關內遷居而來的貧苦百姓聚集而成的鎮子。


目前，這新安鎮已經聚集了三四萬人了。


按照人口規模來說，這已經達到一個下縣的人口規模了。


不過，因為大家最早就把這裡叫新安鎮，已經逐漸叫習慣了。


雖然新安鎮只是個雛形，但葉紫還是派了一些基本的官員過來。


他想去看看這個新安鎮現在到底如何了，順道也看看葉紫派去的那些官員是否善待這些遷居而來的百姓。


目前，從馬邑還沒有官道通向新安鎮。


雖然馬邑到新安鎮的距離並不算遠，他們也花了一天半時間才趕到。


剛進入新安鎮的範圍，雲錚就看到一片熱火朝天的景象。


雖然現在正是太陽毒辣的時候，但新安鎮的外圍到處都能看到忙碌的身影。


有人頂著烈日在荒野上開荒，也有人在修建簡易的房屋，還有人在幫著修建工坊。


看得出來，這些遷居而來的貧苦百姓是真的幹勁十足。


也許，這些百姓是真的看到希望了吧！


雲錚一路看過來，最終在鎮口的位置走下馬車。


“去裡面看看！”


雲錚的心情不錯，帶上妙音他們往鎮子裡面走去。


鎮子裡面，也是一片熱火朝天的景象。


不過，因為新安鎮還在建設中，看上去有些亂糟糟的。


這裡的大多數人都還住著營帳，不過，也有一些簡陋的茅草屋已經落成。


葉紫命人在這邊規劃的市集也有了雛形，但市集上卻幾乎看不到商販。


這也正常。


畢竟，這些人都是才遷居而來，沒幾個人身上有多餘的銀子。


“回頭還是得讓人在這裡修建錢莊啊！”


雲錚低聲跟身邊的妙音說。


有了錢莊，這些百姓才有地方借款，他們手上有了銀子，才能讓市集繁榮起來。


妙音抿嘴一笑，“修建了錢莊，這些窮苦百姓也沒東西拿來抵押借銀子啊！”


‘小額借貸，不需要抵押！’


雲錚微笑道：“拿信用來借貸就好！如果不守信用或者還不起，就以徭役等方式償還！”


妙音偏著腦袋想了想，莞爾道：“這倒是不錯！就這麼一個鎮，放十萬兩銀子在錢莊，應該就足夠了。”


“差不多。”


雲錚頷首微笑，旋即又吩咐童罡，“問問鎮上的人，這裡的衙門在哪。”


雲錚琢磨著，是不是該把新安鎮改成新安縣了？


很快，童罡就問到了衙門的位置。


一行人當下往衙門走去。


這裡的衙門是最早開始修建的。


如今，這衙門倒算是有了些模樣，不過，看上去還是很寒磣。


衙門門口被兩個佩刀的衙役的守著。


從門口看去，一下子就能看到衙門裡面。


堂上，還能看到一個人躺在躺椅上睡覺，身旁還有衙役扇著蒲扇。


喲呵！


還挺享受的啊！


看到衙門裡面的景象，雲錚心中頓時不爽。


雲錚微微皺眉，馬上吩咐童罡。


“去敲鼓！”


