第917章 我簡直是個天才

晚上，獨孤策在原來的仇池王宮給文帝接風洗塵。


不過，今日只是簡單的接風，只有有限的人參加晚宴。


明天中午才是正式的宴會，且是以文帝的名義的設宴款待群臣。


晚宴之後，雲錚找到獨孤策，“父皇跟你聊什麼了？”


獨孤策早就猜到雲錚會就這個事情詢問自己，當下苦笑：“聖上敲打了末將一番，而後向末將詢問，西北都護府到底是什麼情況。”


“是麼？”


雲錚眼睛微眯，“父皇是怕我們合起夥來，想方設法的問他要糧？”


“應該是吧！”


獨孤策輕輕點頭，“看聖上那樣子，似乎不太相信西北都護府的困境。”


聽著獨孤策的話，雲錚不禁暗暗思索起來。


不相信西北都護府的困境？


這個有什麼不相信的？


再說了，父皇都擺明瞭要當一毛不拔的鐵公雞了，信不信又如何？


獨孤策怕是在說謊吧？


難道，父皇是想策反獨孤策？


利用獨孤策來牽制自己？


可他真有這麼做的必要麼？


那老貨難道會認為獨孤策有牽制自己的實力？


雲錚默默思索片刻，一臉玩味的看著獨孤策，“獨孤將軍，你覺得本王是那麼好騙的人麼？你是覺得本王太笨，還是覺得你的謊言很高明？”


迎著雲錚的目光，獨孤策心中不禁暗暗發苦。


這叫他怎麼說啊？


文帝既然要讓他來當那把刀，自然就是不想雲錚知曉此事。


要不然，文帝何須支開雲錚？


可是，雲錚顯然不是那麼好糊弄的。


他要是一味的隱瞞，搞不好還會引起雲錚跟文帝之間的誤會。


獨孤策默默的思索著，到底要怎麼說，才能不讓雲錚懷疑，又不會引起雲錚和文帝之間的誤會。


“殿下，你就別為難末將了！”


獨孤策苦哈哈的看著雲錚，“聖上確實交代了末將一些事情，但末將對天發誓，聖上所交代的事，絕對是為了殿下好！末將若是有半句虛言，就讓末將……”


“行了！不用你發毒誓了！”


雲錚打斷獨孤策，微笑道：“你是個聰明人，也是個明事理的人，本王相信你知道什麼事可以做，什麼事不能做！而且，本王也相信你的忠心。”


“多謝殿下信任！”


獨孤策躬身行禮。


雲錚頷首微笑，正欲讓獨孤策離去，心中突然一動。


“父皇是不是要你替我做些我不方便做的事？”


雲錚目光灼灼的看著獨孤策。


這並不是很難猜測。


如果文帝是正常的要為他好，何須將他支開？


好像，也只有讓獨孤策去替自己做些見不得光的事，或者自己不願意做的事，才需要這樣吧？


面對雲錚的詢問，獨孤策心中猛然一跳，旋即又不斷地苦笑。


這父子倆，還真是一個比一個精明。


這叫他該如何是好啊！


猶豫片刻，獨孤策苦哈哈的說：“殿下，求你別問了，末將真的不能說啊！”


然而，雲錚並未放棄，繼續追問：“父皇不會是要屠殺仇池和大月的那些百姓吧？”


獨孤策臉上微微抽動，一口咬死，“末將真不能說！末將只能保證，末將絕不會害殿下，也不敢害殿下！”


聽著獨孤策的話，雲錚心中已然有了計較。


雖然獨孤策沒有承認，但獨孤策那細微的神色變化，已經說明瞭一些東西。


“好吧，既然如此，本王就不問了！”


雲錚輕輕一嘆，“如果不幸被本王猜中了，本王希望你不要亂來！本王知道，父皇的出發點是好的，本王也理解父皇的做法！但在事情還沒到那一步之前，你不得擅自動手！若真需要那麼做了，本王絕不手軟！”


獨孤策沉默，沒有表態。


他一表態，不就代表承認雲錚的猜測了麼？


見獨孤策不語，雲錚也不再為難他，讓他下去休息。


待獨孤策退下，雲錚不禁搖頭一笑。


雖然獨孤策沒有承認，但他覺得自己的猜測應該是八九不離十了。


這老貨啊！


真讓他不知道該說什麼好！


在心中默默的嘆息一陣後，雲錚兀自躺下休息。


他的腦海中，卻在不斷的思索著解決西北都護府的困境的辦法。


想著想著，雲錚就不知不覺的睡了過去。


一夜無話。


第二天，王宮的那些下人一大早就為中午的宴席忙碌起來了。


而文帝也以大乾皇帝的身份正式接見群臣。


這裡面，有朝廷派到西北都護府的官員，也有像紀邈一樣的仇池降臣。


文帝接見這些人，其實也沒什麼大事。


這基本就是個走個過場的事，相當於大家彼此混個臉熟。


文帝不想聽這些人訴苦，完全沒有過問西北都護府的政務的心思，反而是跟那些仇池的降臣瞭解起仇池的風土人情來。


“賢弟，你的計劃好像要徹底落空了啊！”


秦七虎碰碰雲錚，低聲道。


雲錚輕輕點頭，又問：“你也看出來了？”


“這還能看不出來啊？”


秦七虎無語，“聖上完全沒有過問西北都護府的政務的心思，這不擺明是不想聽這些官員訴苦麼？”


“是啊！”


雲錚輕聲嘆息，“父皇怕是早就防著我給他來這一手了。”


秦七虎深以為然的點點頭，又咧嘴怪笑：“聖上估計也被你坑出經驗來了。”


“……”


雲錚無語。


什麼叫坑出經驗來了？


自己也沒怎麼坑到這老貨吧？


這老貨又不是老三，哪裡那麼容易被坑到？


“你要不要提醒一下他們？”


這時候，秦七虎又低聲詢問。


“算了吧！”


雲錚小幅擺手，“父皇的態度都這麼明白了，再讓大家跟他訴苦也沒意義！父皇已經幫我想了些辦法了，但這邊的問題，終究還是得咱們自己解決！”


罷了！


先按照組成臨時軍戶的路子來吧！


大不了就讓那些軍戶去劫掠！


他就不信了，活人還能……


正當雲錚在心中暗自嘀咕的時候，他卻陡然一愣。


突然之間，雲錚好像抓到了什麼。


雲錚拼命抓住腦海中那一閃而過的靈感。


隨著那一絲靈感被抓住，雲錚馬上順著那個方向想下去。


想著想著，雲錚就激動起來了。


對！


就這麼辦！


啪！


雲錚兩手一拍，放聲大笑：“哈哈，我他孃的簡直是個天才！”


雲錚這突然的笑聲惹得眾人紛紛側目。


“老六，你抽什麼瘋？”


下一刻，文帝的聲音在雲錚耳邊響起……

第918章 劫掠令

文帝又是好氣又是好笑。


這逆子！


自己還在這裡跟西北都護府的這些臣子聊著呢！


這逆子竟然冷不丁的冒出這麼一句話。


鬼知道這逆子到底在抽什麼風？


說話間，文帝和秦六敢又狠狠的瞪秦七虎一眼。


他們早就看到這倆人在交頭接耳了。


雲錚突然抽風，估計跟秦七虎脫不了幹係。


面對文帝和老流氓那兇殘的目光，秦七虎頓時脖子一縮，一臉無辜的看著兩人，還輕輕地碰了雲錚一下，示意雲錚趕緊給這兩個老流氓一個說法。


雲錚抽風，關他什麼事啊！


他現在也是一臉懵逼啊！


雲錚反應過來，見眾人都盯著自己，不由得有些尷尬，賠笑道：“啟稟父皇，兒臣剛才突然想通一個事情，高興得有些過頭了，還望父皇見諒。”


“你想通什麼了？”


文帝饒有興致的盯著雲錚詢問。


“這個……”


雲錚打個哈哈，“此事還是兒臣私下裡跟父皇說吧！”


“也行！”


文帝倒也不追問，只是警告的瞪雲錚一眼，“注意自己的言行舉止！這裡雖不是朝堂，但也是正經議事的場合！”


“兒臣謹記父皇教誨。”


雲錚連連點頭，心中卻樂開了花。


文帝斜眼掃了雲錚一眼，看著雲錚臉上那忍不住的笑意，心中也暗暗好奇。


這逆子到底想通什麼了？


難道是想到解決西北都護府的困境的方法了？


若真是如此的話，這逆子倒確實應該高興。


好奇之下，文帝也沒有了跟群臣閒扯的心思。


簡單的跟群臣聊了幾句，文帝便讓群臣藉此機會討論一下政務，等宴席正式開始，再命人通知。


“老六，陪朕走走！”


文帝起身，還特意叫上雲錚。


雲錚知道這老貨是要就剛才的事問自己，當下說：“獨孤將軍，你也一起吧！”


獨孤策疑惑，又向文帝投去詢問的目光，詢問自己可否跟著一起。


“那就一起走走吧！”


文帝微微頷首，又叫上眼巴巴的看著自己的秦六敢父子，“你們也一起吧！”


很快，幾個人隨著文帝來到偏殿。


“你想到解決西北都護府的困境的方法了？”


文帝還未坐下，便迫不及待的詢問雲錚。


“嗯。”


雲錚點頭一笑。


“什麼辦法？”


文帝興致更濃，目光灼灼的看著雲錚。


“劫掠！”


雲錚乾脆的回答。


“劫掠？”


文帝不解，“怎麼個劫掠法？去哪裡劫掠？”


雲錚嘿嘿一笑：“當然是去漠西諸部劫掠！”


“劫掠漠西諸部？”


獨孤策微微皺眉，“殿下才跟漠西諸部簽訂了互不侵犯的協議，馬上就開始反悔，怕是不太妥當吧？”


他當然也知道，當有人想不守信用的時候，這種協議就是廢紙。


但問題是，他們現在也需要休養生息啊！


雲錚直接派人去漠西諸部劫掠，豈不是又要跟漠西諸部開戰麼？


如此一來，還如何休養生息？


“對！”


文帝頷首道：“西北都護府現在一團糟，再打下去，你怕是要陷入泥潭中了。”


打仗，不是說兵強馬壯就一定可以的。


這是要靠強大的國力去支撐的！


“不、不！”


雲錚嘴角一翹，壞笑道：“劫掠，未必要我們親自動手……”


說著，雲錚給他們詳細的說起自己的計劃來。


他們手中現在有著很多大月國的俘虜。


他可以從中挑選出幾千上萬的俘虜組成盜匪。


挑選的標準也很簡單，家裡至少要有四口人以上！


而他，則租借武器、甲冑、戰馬等等給那些俘虜，讓那些俘虜以幾百人或者近千人為一隊，通過鬼方去到漠西諸部那邊進行劫掠。


如果他們在劫掠的時候戰死了，他們的家眷會由西北都護府供養。


但他們劫掠所得，需要上交一半，他們自己留下另一半。


這些“盜匪”並不需要殺死多少漠西諸部的人，他們的主要目的就是劫掠，搶了就跑，能跑多塊是多快。


他們上交的劫掠所得越多，能得到的好處也越多。


而文帝所說的軍戶，也完全可以通過獎賞的方式給到這些“盜匪”。


比如，上交一頭牛，可以得到五名軍戶。


上交十頭牛，則可以得到七十甚至是一百名軍戶。


這些軍戶在接下來幾年的所有勞動所得，除了少量稅收外，都歸軍戶主所有。


包括土地那些，也可以通過獎賞的方式給出去。


畢竟，光有軍戶沒有土地也不行。


同樣，土地也是有年限的，他們只可以使用多少多少年，不能直接擁有土地。


想要擁有這些土地，那就拿更多的東西從雲錚手上買。


這樣一來，雲錚就可以控制那些人擁有的土地數量，避免嚴重的土地兼併。


但是，一旦那些“盜匪”叛逃，他們的家眷立即全部處死！


那些“盜匪”劫掠的地方，也不限於漠西諸部。


只要不在雲錚的地盤上搞事情，隨他們去哪裡劫掠。


若是引起別國大軍來犯，西北都護府幫他們撐場子！


雲錚興奮的說著自己的想法，秦六敢父子聽得雲裡霧裡的，被繞得有點暈。


然而，文帝卻是大為震驚。


“朕有時候真想掰開你的腦子，看看你這腦子到底是怎麼長的！”


文帝目光灼灼的盯著雲錚。


這逆子，還真是陰招不斷啊！


如果雲錚的計劃能夠實現，這絕對是個解決眼下的困境最好的辦法。


雲錚嘿嘿一笑，問道：“父皇也覺得這個辦法可行？”


“當然可行！”


文帝笑呵呵的點頭，“此舉不但可以獲得大量的物資，還能夠進一步削弱漠西諸部，同時，也相當於是在變相練兵……”


另外，通過獎賞的方式分配軍戶給那些人，也可以進一步減小西北都護府的壓力。


試想一下，如果這一萬人每個人都有百名軍戶，就相當於直接幫他們減少了百萬人的供養壓力。


當然，所有的前提都是那些人能夠劫掠到足夠多的物資。


如果劫掠不到物資，一切都是空談。


他很懷疑，漠西諸部有沒有這麼多物資給雲錚劫掠。


“能劫掠多少是多少。”


雲錚壞笑，“兒臣不是說了麼，不一定非得盯著漠西諸部劫掠！也可以去其他地方劫掠嘛！”


他們又不是非要逮著一隻羊使勁的薅羊毛。


反正儘量多劫掠物資回來就好。


“這倒也是！”


文帝兀自一笑，轉而又帶著幾分擔心問：“你覺得漠西諸部的人是傻子麼？你覺得漠西諸部不會懷疑是你授意那些人去劫掠的？”


“這跟兒臣有什麼關係？”


雲錚滿臉無辜，“這些人明明就是樓翌帶走的殘軍，他們遭到北方蠻族襲擊後，徹底變成了潰兵，只能以劫掠為生……”

第919章 打天下難、治天下更難

聽著雲錚的話，幾人臉上不由得抽動起來。


見過不要臉的，沒見過這麼不要臉的！


搞不好樓翌都被蠻族的人當成下酒菜了，他都還能賴到樓翌頭上去。


他是真不怕樓翌的棺材板壓不住啊！


“賢弟，你這麼往樓翌身上推，也得漠西諸部信才行啊！”


秦七虎哭笑不得的說。


“不管他們信不信，反正我們信了的！”


雲錚壞笑，“反正，這些人是從鬼方那邊跑去漠西諸部劫掠的，又不是從興安堡或鋸齒嶺跑過去的！我們管得了那些俘虜，還能管得了樓翌所部的潰兵不成？”


只要他們不明著來，就算漠西諸部懷疑到他們頭上，也不會馬上翻臉。


有些事兒就算大家都知道是怎麼回事，只要面子上說得過去就行了。


畢竟，他們現在不想打，漠西諸部也不想打！


大不了就是漠西諸部也使陰招唄！


如果真是那樣，他們接招就是了！


“你倒是把漠西諸部吃得死死的。”


文帝笑看雲錚一眼，又問：“如果這些所謂的盜匪被有心之人整合在一起了，也是一股不容小覷的力量，難道你不怕他們調過頭來對付你？”


“這點人馬，兒臣還真不怕！”


雲錚微笑道：“他們敢亂來，就要做好滿門抄斬的準備！”


他之所以要挑選家眷比較多的那些人出來，也是出於這個原因。


他們所有人的家眷都在自己手中。


他們若是不亂來，乖乖的劫掠，他們及他們的家人還可能過上富足的日子。


要是他們敢亂來，就準備讓他們的家人陪葬吧！


如何選擇，他相信那些人自己心中有桿秤。


“照殿下這麼說，這確實是個很好的辦法！”


獨孤策一臉驚喜，“不過，末將建議，這些盜匪不能全是大月的降卒，也得有些仇池的降卒，甚至可以讓蒙多和祖魯派些人參與進來……”


總之，就是不能讓這些盜匪變成鐵板一塊。


讓這些人相互之間有些提防，也方便他們進行掌控。


“這個建議好！”


雲錚點頭，“如果此計可行，物資的運輸方面也要加強……”


要讓那些人劫掠的物資儘快送入西北都護府，儘可能減少物資在運送途中的損耗。


另外，也可以讓那些盜匪彼此之間形成一種競爭關係。


讓大家暗中較勁，看誰劫掠的物資比較多。


說起暗中較勁，文帝又突然開口：“必要的時候，可以刻意的培養一些較小的門閥出來，以門閥來幫助你們安定和發展西北都護府……”


時機合適了，再收掉這些人手中的兵權。


但培養門閥這個事兒，必須得把握好一個度。


可以有小門閥，絕不能有大門閥。


一旦有出現大門閥的火苗，就要將其及時掐滅！


此後，大家都圍繞著雲錚這個想法提出自己的意見和建議，想讓這個事兒儘可能的完善。


對於他們所提的有用的建議，雲錚也一一採納。


直到穆順前來稟報，說宴席已經準備好了，他們這才停止討論。


文帝滿臉輕鬆的站起身來，笑呵呵的看向雲錚：“這個事你們先草擬一個章程，將規矩定下來，回頭咱們再好好的討論一下。”


所謂無規矩不成方圓。


既然要做這個事兒，肯定要將獎懲那些全部定好，不能肆意胡來。


“好！”


雲錚點頭答應。


……


三天後，所有章程都定了下來。


雲錚也正式在他們內部頒佈了劫掠令。


不過，他們畢竟跟漠西諸部簽訂了協議，劫掠令的事，只有少數人知道。


雲錚只需要把控大的方向即可。


具體事宜，就交給獨孤策他們去做了。


雲錚的要求就是要快。


“先儘快挑選一部分人出去劫掠，讓他們先得到一些好處，也讓其他人看到，咱們是說到做到，後續再慢慢放寬人選的標準……”


離開玉豐城之前，雲錚又再三交代獨孤策。


“殿下放心，末將一定把這個事做好！”


獨孤策重重點頭。


“另外，大月一戰有功將士的賞賜，儘快落實！願意要軍戶的就要，不願意要的也不勉強！至於都尉以上的將領的升遷，你先把個關，再派人呈報到本王這邊……”


如今，有了劫掠令，也不需要強行給有功將士分配軍戶了。


願意要眼下的利益的就要眼下的利益。


願意要長遠利益的人，就要軍戶。


如何選擇，都看各級將士。


“是！”


獨孤策領命。


“還有，一定要讓各城留心瘟疫之事，若有情況，必須第一時間彙報……”


馬上就要離開玉豐城了，雲錚要交代的事似乎也突然變多了。


雖然，這裡面都有一些事是他此前都交代好的，但他還是再交代一次。


接下來的一段時間是很關鍵的時間。


西北都護府能不能治理好，就要看他們接下來的工作能否做好了。


直到再三確認沒有別的事情交代獨孤策了，雲錚這才帶人去追趕文帝的隊伍。


見雲錚追了上來，文帝立即招手讓他過去。


“都交代好了？”


文帝微笑詢問。


雲錚輕輕點頭，“都交代好了。”


“感覺怎麼樣？”文帝笑問。


“啊？”


雲錚疑惑，“什麼……怎麼樣？”


文帝兀自一笑，“朕是問你，明白打天下難、治天下更難了麼？”


原來如此！


雲錚苦哈哈的看著文帝，“兒臣深有感觸！這治天下，確實比打天下難多了！”


誰說不是呢？


若是隻管打天下，他現在估計都已經滅掉漠西諸部中一兩部了。


但可惜啊，他們不能一直打啊！


再打下去，朔北的民生就要徹底崩潰了。


到時候就是他們前方不斷獲勝，後方不斷餓死人。


或者說，他壓根兒就不是治天下的料。


他就適合當個節度使，保一方安寧。


“知道就好！”


文帝滿意一笑，“現在你也決定不繼續打下去，就多花點時間在治理地方上面！朔北和西北都護府雖然沒有太多肥沃的土地，但還是大有可為的！拿幾年的時間把這邊治理好，你才能安安穩穩的接著打仗……”


雲錚不是沒有文治的能力，而是沒那麼多時間。


雲錚的主要精力根本就沒放在文治上。


現在，是該停下來加強文治這一塊了。


多少強盛一時的王朝都是因為不斷的用兵而耗空了國力，最終走向滅亡。


“兒臣明白了。”


雲錚鄭重的點點頭……

第920章 伽遙接駕

前往狼神山的路上，雲錚他們的速度快了很多。


文帝也不再像之前入天穹關之後那樣到處看。


途中，雲錚便派人通知到了雁回山大營的俞世忠。


經過十來天的行軍，雲錚他們終於快要跟俞世忠率領的大軍會合。


這一路走來，文帝也向雲錚傳授了很多治國及用人之道。


雖然雲錚不是完全認同文帝所說的這些，但也算是收穫頗豐。


正當他們一行人往俞世忠所部靠攏的時候，一行人突然出現在他們視線的盡頭。


雲錚大手一揮，親衛軍立即做好防禦的準備。


他們現在還未進入北桓的領地，遭到突襲的可能性很小。


不過，畢竟是文帝出巡，該謹慎還是要謹慎。


“沈寬，拿千里眼來！”


雲錚衝沈寬伸出手。


很快，雲錚接過沈寬遞過來的千里眼開始查看起來。


隨著那一群人不斷的接近，雲錚也通過千里眼看出來人的身份。


“應該是伽遙和俞世忠等人。”


雲錚將千里眼交給沈寬收起，扭頭告訴秦七虎。


“伽遙？”


秦七虎微微詫異，旋即一臉怪笑的看向雲錚，“她這覺悟挺高的啊！”


伽遙跑來，自然是來接駕的！


他們還以為，他還以為，伽遙要等他們趕到狼神山以後才會出現呢！


“覺悟高不高倒是不知道，但她的姿態是對的。”


雲錚頷首微笑，又吩咐秦七虎：“你去將情況彙報給父皇和你爹。”


“好！”


秦七虎說著，立即策馬跑向後面。


不多時，前方的人馬抵近。


如雲錚所料，來的正是俞世忠和伽遙等人。


一行人在百丈之外下馬，快速上前。


“兒臣伽遙，恭迎父皇！”


“末將俞世忠（王器），恭迎聖上！”


“……”


一行人紛紛跪拜行禮，給足了文帝面子。


“免禮！”


文帝笑呵呵的掃視一行人，目光又落在伽遙身上，“你倒是讓朕有些意外啊！”


伽遙緩緩起身，恭敬回答：“父皇遠道而來，無論兒臣是北桓監國公主，還是靖北王側妃，都理應前來接駕。”


“嗯，你能如此想，朕心甚慰。”


文帝不住頷首，顯然對刻意放低姿態的伽遙很是滿意。


說話間，文帝又主動向伽遙介紹秦六敢。


“伽遙見過榮國公！”


伽遙依然放低姿態，主動向秦六敢行禮，“久聞榮國公大名，今日終於得見，伽遙榮幸之至！”


“真的？”


秦六敢咧嘴一笑，“你不是聽人說，老夫是大乾第一猛將？”


“……”


伽遙嘴角微微抽動，又笑盈盈的點頭，“虎父無犬子，光是看秦七虎的勇武，便知榮國公定是一員絕世猛將！”


“哇哈哈……”


聽著伽遙的話，秦六敢心情大好，大笑著向文帝說：“聖上，你這兒媳婦不但長得俊，這話說得也是真漂亮！有這樣的兒媳婦，是聖上的福氣啊！”


“確實是朕的福氣，也是老六的福氣。”


文帝不住點頭微笑，心中暗暗感慨。


此女無論武力、智謀還是人情世故方面，都是上乘。


此女若是能誠心歸服，絕對能成為老六這逆子的賢內助。


將來老六承襲皇位，她無疑是皇后的最佳人選。


“謝父皇和榮國公的誇讚……”


伽遙落落大方，心中卻是不住的嘆息。


雲錚微笑，“父皇，咱們先跟前方的大軍會合吧！”


“好！”


文帝頷首，“那就先跟大軍會合吧！”


很快，一行人再次動身。


雲錚將伽遙叫到身邊，低聲問：“你什麼時候到俞世忠他們那邊的？”


伽遙回道：“我四天前就到了，一直跟他們在一起等你們。”


“來得還挺早啊！”


雲錚調侃，“我還以為你會在北桓那邊等我們呢！”


“我就是帶人過來蹭吃蹭喝的。”


伽遙淡然一笑，“我帶的這幾百人，跟在你們的大軍中蹭吃蹭喝，也能替我北桓節約點糧食不是？”


“想得還挺美！”雲錚忍住笑意，“你們的人馬的吃喝，從給你們的糧食裡面扣。”


“行，你說怎樣就怎樣。”


出乎雲錚的預料，伽遙竟然都沒有再爭取一下。


雲錚詫異。


這可不像是伽遙的性格啊！


難不成，北桓的糧荒問題緩解了，伽遙不在糧食的問題上斤斤計較了？


不會吧？


雲錚斜瞥伽遙一眼，又問：“話說，你們的地薯長勢如何？”


“還行吧。”


伽遙漫不經心的回答：“長勢和收穫肯定不如朔北，但對我們來說，已經很好了！如果能一直持續下去，我做夢都能笑醒。”


“是麼？”


雲錚逐漸察覺到伽遙的態度有些不對勁，又問：“你們兵馬整備得如何了？”


伽遙沒有隱瞞，一臉平靜的回答雲錚的問題。


北桓現在依然是保持著兩萬常備軍，外加一萬後備軍。


區別只在於，那一萬後備軍基本也能算是甲冑俱全了。


不過，這個時節的草原上正是忙碌的時候。


那一萬後備軍暫時被遣散，都去放牧或者耕種去了。


他們的甲冑，也全部收歸王庭，若有需要，再發放下去。


伽遙不疾不徐，看上去又像是有幾分麻木的感覺。


“你好像在刻意的跟我保持距離？”


雲錚終於察覺到伽遙的態度到底哪裡不對了。


“不是。”


伽遙矢口否認，“我若刻意跟你保持距離，還能跑這麼遠來接駕？”


“沒有才怪。”


雲錚當然不相信伽遙的話，“勸你的話，我也懶得說了！如果你非要時刻提醒自己，你是北桓的監國公主，不能忘了國仇家恨，你就繼續吧！只要你開心就好。”


這個女人太過執拗，勸是勸不了的。


而且，有些東西也確實沒法勸。


難道他要勸伽遙放下國仇家恨，成天開開心心的跟自己耳鬢廝磨？


唉！


有時候想想，戀愛腦也挺好的。


可惜，伽遙不是……


“我發現，你有時候挺自作聰明的。”


伽遙臉上浮現一絲笑意。


“怎麼說？”


雲錚饒有興致的問。


“你覺得，我是那種時刻把國仇家恨寫在臉上的人麼？”


伽遙反問雲錚一句，這才解釋：“我只是最近一直在想些事情，暫時還沒想明白而已！就我們之間這複雜的關係，是我想跟你保持距離就一定能保持的麼？”


“哦？”


雲錚半信半疑，“什麼事情？要不你說出來，我幫你想想。”


真的是自己的感覺錯了麼？


亦或是，伽遙是在撒謊？


“算了吧！還是我自己想吧！”


伽遙搖頭拒絕，“我被你坑怕了！我怕你幫我想，悄無聲息就把我坑了……”

第921章 人這輩子，多少都有些遺憾

隨著跟俞世忠他們的大軍會合，雲錚他們的速度再次慢了下來。


俞世忠他們不但押送著他們這一萬多大軍的糧草，還押送著雲錚允諾伽遙的三十萬擔糧草。


如此一來，行軍速度怎麼可能不慢？


好在他們會合的地方距離狼神山也不算太遠了。


只要穿過漠西走廊再往前三四百里，就能到達狼神山。


雖然有伽遙隨行，但云錚他們也不敢大意。


一路上，他們不斷派出斥候探查周圍的情況，以免遭到伏擊。


雖然伽遙不會做蠢事，但也保不準北桓有頭鐵娃。


在雲錚他們嚴密的保護下，這一路走來倒也無驚無險。


文帝第一次來到這邊，對於這邊的一切都充滿好奇，一路上邊走邊欣賞草原的壯麗風景，再給雲錚傳授一些治國之道，文帝也不覺無聊。


他們這一走，就是二十多天。


終於，狼神山出現在遠處的天際中。


看到狼神山的時候，雲錚都快哭了。


他孃的，這一路走下來，可真是夠折騰的。


希望這老貨到過狼神山以後，別腦袋一熱，又往北桓的王庭跑吧！


真要是那樣的話，他可要把這老貨往回架了。


太耽誤事了！


不知道的，還以為他成天悠閒得很呢！


其實，他手上的破事一大堆！


“那就是狼神山了吧？”


文帝騎在馬上，遠眺著天際的盡頭向雲錚詢問。


這一路走下來，文帝基本都是騎馬。


在烈日的暴曬下，文帝也黑了不少。


“是了。”


雲錚輕輕點頭，“明天我們的就可以先行趕往狼神山，讓後面的人押送著糧草靠過來即可。”


明天麼？


文帝突然沉默，神色複雜的眺望著遠處的狼神山。


良久，文帝吩咐：“讓人安營紮寨吧！”


“現在就安營紮寨麼？”


雲錚疑惑的詢問文帝。


這時間還有點早呢！


哪怕行進一個時辰再紮營，也來得及啊！


文帝頷首，微笑道：“朕乏了！想早點休息了！反正明天也能到，不急於這一時半會兒的了。”


雲錚想想也是，立即領命：“那兒臣這就命人安營紮寨。”


說著，雲錚便命人向前方的俞世忠傳令，命令俞世忠所帶的三千前軍在前方五里紮營，王器所率領的後軍在他們後方五里紮營，而秦七虎率領的中軍則就地安營紮寨。


文帝似乎是真的乏了，大帳支起來，文帝便回到帳內休息。


夜幕來臨之後，文帝只是簡單的吃了些東西，便又要回帳內休息。


文帝這一反常的舉動，讓雲錚他們都察覺到不對勁。


“聖上是不是哪裡不舒服？要不要讓太醫瞧瞧？”


秦六敢擔心的看著文帝。


文帝養尊處優慣了，這一路走來，也確實折騰得夠嗆。


他真怕文帝這身板會扛不住。


“沒事。”


文帝輕輕搖頭，“朕就是有些乏了，想好好的睡一覺！有穆順伺候著就行了，你們就別擔心了！”


“父皇，還是讓太醫瞧瞧吧！”雲錚勸說。


“你就指不得朕一點好是吧？”


文帝好氣又好笑的瞪雲錚一眼，“朕說了，朕沒事，你不用操心！行了，就這樣吧！朕得好好的休息一下了！”


說罷，文帝衝他們揮揮手，兀自往大帳走去。


穆順也擔心的看文帝一眼，連忙小跑跟上。


然而，回到帳內的文帝卻並未睡下，而是一言不發的坐在那裡，兩條眉毛都快要擰到一起了。


似乎，是在做著什麼艱難的決定。


穆順不敢多問，只是小心翼翼的來到文帝身邊跪下，替文帝捏腿。


他看得出來，文帝肯定有心事。


不過，即使他跟在文帝身邊多年，他也猜不到現在的文帝能有什麼心事。


這狼神山已經很近了。


他們明日先行一步，很快就能趕到狼神山。


按理說，文帝現在應該是很高興的。


但現在，文帝卻似乎在發愁？


穆順實在想不明白，文帝這到底是怎麼了。


“穆順，你說，人這輩子，是不是多少都會留些遺憾？”


突然，文帝毫無徵兆的問出一個問題。


穆順手中一頓，很快又若無其事的繼續捏腿，“聖上所言極是。”


穆順不知道文帝到底是何意，只能順著文帝的話說下去。


“那你活到現在，可曾有遺憾？”文帝再問。


這一次，穆順有了心理準備，倒是沒有表現出任何的詫異，只是賠笑道：“不瞞聖上，老奴確有遺憾，不過老奴後面想明白了，也就逐漸釋然了。”


“哦？”


文帝來了興致，“你的遺憾是什麼？”


“老奴這身子，本身就是遺憾。”穆順釋然的回答：“不過啊，老奴後來一想，若非年幼淨身，老奴豈能有幸伺候聖上多年？”


穆順當然有遺憾。


而且，還有很多很多的遺憾。


不過，在不清楚文帝的心思之前，有些遺憾是隻能憋在肚子裡的。


他以淨身一事回答文帝，既回答了文帝的問題，也避免了說錯話。


畢竟，淨身這種遺憾，就算他不說，文帝也知曉。


“你倒是會說話。”


文帝斜瞥穆順一眼，“算了，去叫秦六敢來陪朕說說話吧！”


“是。”


穆順恭恭敬敬的領命。


文帝今天的反常，確實讓穆順有些不明所以。


對他來說，如果弄不明白情況，不呆在文帝身邊就是最好的。


不多時，穆順帶著秦六敢走進來，又給他們奉上上茶水，這才躬身告退。


“聖上，你這是怎麼了？”


秦六敢不明所以，滿是疑惑的看著文帝。


文帝搖頭一笑，“沒什麼，就是突然有點想法而已……”


說著，文帝將自己的想法告訴秦六敢。


聽完文帝的話，秦六敢整個人都傻了。


過了好久，秦六敢才艱難的回過神來。


“都這個時候了啊……”


秦六敢哭笑不得，實在不知道該說什麼好了。


“正是因為這個時候了，朕才突然想明白了。”


文帝釋然一笑，“人這輩子，多少都有些遺憾，不是麼？”


秦六敢啞然。


是啊！


人這輩子，誰沒有點遺憾呢？


他又何嘗不是呢？


若非當年那一戰留下的隱疾，他也不至於就秦七虎這麼一顆獨苗啊！


遺憾？


沒有遺憾，那就不是人了！


是神仙！


秦六敢感慨之餘，又跟文帝說：“反正，我聽你的！你說怎樣就怎樣！”

第922章 向自己妥協

第二天，文帝起得很早。


雲錚聽說文帝爬到前方的小山坡上去看日出去了，趕緊帶著伽遙策馬趕去。


他們趕到的時候，文帝正負手而立站在那裡看日出。


秦七虎和秦六敢父子就跟兩尊門神一樣守在文帝身邊。


周岱率領的御前侍衛則在周圍嚴密的戒備。


雲錚狐疑的看了文帝一眼，帶著伽遙上前請安。


“行了，你們都退下吧！”


文帝衝雲錚和秦六敢父子揮揮手，“伽遙，你留下來陪朕看看日出。”


伽遙疑惑的看文帝一眼，又向雲錚投去詢問的目光。


雲錚也不搞不懂文帝這是怎麼了，試探著問：“父皇，你這是怎麼了？兒臣怎麼感覺父皇突然多愁善感起來了呢？”


“不會說話就別說話！什麼叫多愁善感？”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，“朕還不能欣賞一下這草原的日出了？”


屁的日出！


這老貨肯定是要跟伽遙聊什麼。


罷了！


隨他去吧！


天知道這老貨成天在想些什麼。


“既然父皇有這個興致，你就陪父皇看看日出吧！”


雲錚吩咐伽遙一聲，又跟文帝說：“那兒臣先命人拔營？”


“不急！”


文帝輕輕搖頭，再次揮手示意雲錚他們退下。


雲錚無奈，只得跟著秦六敢父子退下。


“榮國公，父皇這是怎麼了？”


雲錚低聲詢問一起退下的秦六敢。


“你急個什麼？你晚點就知道了。”


秦六敢也不多說，扛著自己的大刀走向一邊。


雲錚又向秦七虎投去詢問的目光，秦七虎輕輕搖頭，表示自己啥也不知道。


雲錚也不知道文帝到底是怎麼了，只能跟秦六敢父子遠遠的站在一邊，心中暗暗祈禱，這老貨可別整什麼麼蛾子啊！


小山坡上，文帝依然負手而立，目光深沉的盯著遠方。


伽遙不知道文帝到底在想什麼，只能站在文帝身後。


“朕聽說，你跟老六一起跳下懸崖了，還在懸崖下面呆了一段時間？”


突然，文帝毫無徵兆的詢問起伽遙來。


“是。”


伽遙老實回答。


“那你還恨老六麼？”


文帝又問伽遙。


“父皇希望兒臣恨殿下麼？”


伽遙沒有直接給出答案。


“對朕來說，你恨他與否，並不重要。”


文帝微笑，卻不曾回頭，“重要的是，你自己是否恨他？”


伽遙沉默。


良久，伽遙才緩緩的問：“聖上是要想勸我放下國仇家恨，安安心心的當靖北王側妃？”


伽遙對文帝的稱呼突然就變了。


文帝雖然不在意，但也明白了伽遙的意思。


她放下了壓在心中的那些東西，自己就是她的父皇。


她若放不下，自己就是她嘴裡的“聖上”。


文帝依然不回頭，淡淡的問：“你可熟知大雍朝的歷史？”


大雍朝？


伽遙微微皺眉。


怎麼突然又扯到大雍朝去了？


她倒是知道大雍朝。


那是大乾前朝的前朝。


正是因為如此，她對大雍朝的歷史並不是很瞭解。


“伽遙聽過一些大雍朝的軼事，但對大雍朝的歷史知之甚少。”


伽遙回答。


“大雍朝的開國皇帝的一位寵妃，便是被他覆滅的一國的長公主。”


文帝靜靜的看著遠處逐漸升起的紅日，緩緩道：“而我大乾前朝的開國皇帝，也有一位寵妃是大雍朝的亡國公主，我大乾的高祖皇帝有兩位妃子甚至是前朝亡國之君的寵妃及愛女……”


聽著文帝的話，伽遙不禁暗暗苦笑。


這些軼事，她雖然知道得不是很清楚，但也聽過一些。


她也不需要懷疑文帝在撒謊。


因為，這樣的事情，在草原上也是很正常的。


伽遙長長的呼出一口濁氣，“她們都能放下國仇家恨，安心伺君，伽遙也當如此，是麼？”


“朕只是告訴你一些事實而已。”


文帝淡然一笑，“你是草原上的明珠，你有你的驕傲，有你的堅持，朕可以理解！但是，人終究要學會妥協！向強者妥協，並不算難！向自己妥協，才是最難的。”


向自己妥協麼？


是啊！


向自己妥協才是最難的。


不是每個人都可以過自己心裡那一關的。


伽遙認同的點點頭，又問：“聖上可曾向自己妥協過？”


“當然有過。”


文帝回過頭來，微笑道：“朕曾經從未想過傳位給老六，即使到現在，朕也不認為老六是最合適的儲君人選！但以他現在的權勢，朕若不想大乾內亂，就必須傳位給他！這就是妥協。”


伽遙聞言，臉上不禁微微抽動，“大乾的儲君，要求這麼高麼？”


雲錚還不是最適合的儲君人選？


這位大乾皇帝的想法，還真是與眾不同啊！


“不是朕的要求高，而是老六自己沒有帝王之心。”


文帝搖頭一笑，“別人想坐上皇位，要麼是為了唯我獨尊的權勢，要麼是想實現自己的抱負！而他若是想坐皇位，最大的可能是因為他不想有人威脅到他和他在乎的人的安全。”


其實，他心中對雲錚是有著清晰的定位的。


雲錚最適合當的是天下的兵馬大元帥。


但前提是，他得遇到一個完全信任他的千古明君。


否則，沒有哪個皇帝容得下他。


但很可惜，這樣的千古明君實在太少了！


如果沒人容得下他，那他就只有自己坐上那個位置。


伽遙兀自一笑，“如果有這樣的兒子，很多皇帝應該都會向自己妥協吧？”


文帝頷首微笑，臉上還帶著幾分得意之色。


確實，有這樣的兒子，向自己妥協，又有何妨呢？


“今天的朕，也是在向自己妥協。”


文帝再次轉過身去，目光灼灼的看著遠處的狼神山。


“聖上此話何解？”


伽遙不明所以的問。


文帝輕輕一嘆，幽幽道：“朕自認為，朕雖不是千古明君，但也算是個合格的皇帝。”


“可是，昔年朕親徵北桓，卻大敗而歸，甚至還被迫割地求和。”


“對朕來說，這是朕一生的恥辱，也是朕的心結。”


“朕無數次幻想著重整大軍擊敗北桓，馬踏北桓王庭，於狼神山祭天！”


“如今，洗刷恥辱的機會就擺在朕的面前，朕卻突然不想去狼神山了！”


“你說，朕算是在向自己妥協嗎？”

第923章 棋手還是棋子？

不去狼神山了？


伽遙吃驚的看著文帝。


狼神山都近在眼前了，文帝現在竟然突然不去狼神山了？


這著實讓伽遙意外。


文帝想了這麼久，就是在向他自己妥協麼？


過了好久，伽遙才艱難的回過神來。


“聖上是怕去狼神山後刺激到我北桓的子民，從而影響雲錚的民族融合大計？”


伽遙皺眉詢問文帝。


“不是。”


文帝露出一個高深莫測的笑容，“事到如今，朕還怕刺激北桓的軍民麼？”


“那聖上為何如此？”


伽遙更加不解。


“朕是覺得，如果朕能用朕對自己的妥協讓你也學會向自己妥協，未嘗不是一件好事。”


文帝扭頭看伽遙一眼，又問：“你覺得，國仇家恨，真有你想的那麼重麼？”


“不重麼？”


伽遙迎著文帝的目光反問。


“重，但沒你想的那麼重。”


文帝兀自一笑，“天下百姓，其實是最簡單的！”


“對於百姓來說，有個遮風避雨的地方，一日三餐能夠吃飽，再有點閒錢小酌兩杯，他們就滿足了。”


“至於他們到底是北桓的人，還是大乾的人，你覺得他們真的那麼在乎嗎？”


“你信不信，若是將北桓的所有人遷入我大乾的關內，五年之內，朕就可以讓絕大多數人忘記北桓？”


聽著文帝的話，伽遙頓時陷入沉默。


她並不懷疑文帝的話。


若是讓北桓子民到大乾關內安居樂業五年，確實會有很多人忘記自己北桓人的身份。


對於很多百姓來說，家國大義，確實沒有那麼的重要。


百姓所求，無非是安居樂業。


“聖上倒是瞭解人性。”


伽遙無言以對，只能感嘆。


“大多數的人不都是如此麼？”


文帝呵呵一笑，又語重心長的說：“時間可以改變很多東西！就說朔北的這些百姓，他們在幾百年前的祖宗，對我大乾來說，不同樣都是外族麼？”


“而北桓的領地，在百年之前，不都還是四分五裂的麼？”


“如今，又有多少人還在乎自己的祖宗在百年之前是哪一國的人？”


伽遙被文帝問得啞口無言。


因為，文帝說的確實是事實。


時間確實可以改變很多東西。


“呼……”


伽遙呼出一口濁氣，“雖然聖上說的都是事實，但恐怕說服不了伽遙。”


“朕沒想過要說服你。”


文帝搖頭道：“朕只是想讓你明白，王朝更迭乃是必然！百年之後，大乾是否還在都不好說，更何況是你北桓？”


伽遙苦笑，“若是大乾即將覆滅，聖上會眼睜睜的看著麼？”


“當然不會。”


文帝坦誠回答。


“既然如此，聖上何苦還來勸說伽遙？”


伽遙再次發出靈魂拷問。


“但朕會做選擇！”


文帝面色平靜，突然莫名其妙的問：“你會下棋麼？”


“下棋？”


伽遙狐疑的看文帝一眼，“如果聖上喜歡下棋，伽遙可以陪聖上手談一局。”


“朕現在可沒心思跟你下棋。”文帝搖頭一笑，繼續問：“你是喜歡當棋子，還是當執棋的棋手？”


聽著文帝的話，伽遙再次陷入沉思。


這個問題還需要回答麼？


她當然想當棋手。


正常人恐怕都沒有想2當棋子的吧？


但這麼簡單的問題，文帝還是問她了。


她要想想，文帝這個看似簡單的問題是否別有深意。


然而，伽遙想了半天，也沒想出文帝到底是什麼意思。


“伽遙當然是想棋手。”


最終，伽遙還是給出了最簡單的回答。


“對啊！誰又不想當棋手呢？”


文帝感慨，又目光灼灼的看向遠方，“可是，這世間很少有棋手，大多數的人，都是棋子！即使成為了棋手，很多人也都是失敗的棋手，你說呢？”


“是！”


伽遙輕輕點頭，“但不管如何，棋手終究好過棋子。”


“為什麼？”


文帝明知故問。


伽遙心中更是疑惑，稍稍思索便回答：“棋手即使敗了，好歹還能坐在棋盤前執棋！但是，棋子卻沒得選擇，只能任人擺弄，也不知道自己何時會消失在棋盤上！”


“是啊！”


文帝深以為然的笑笑，“棋手未必可以掌控自己的命運，但多少還有選擇的餘地，而棋子卻是什麼沒有！”


“朕不止一次的跟老六說過，他若登基，你是後位的最佳人選！”


“到底是要做一個失敗的棋手，還是要做一顆連選擇的機會都沒有的棋子，你自己去決定吧！”


說罷，文帝兀自離開山坡，留下陷入沉思的伽遙。


能說的，他都跟伽遙說了。


到底如何選擇，就看伽遙自己了。


至於那狼神山，不去也罷！


遠遠的看上一眼，也算是沒有白跑這一趟。


看著文帝走過來，雲錚他們立即迎了上去。


“父皇，你跟伽遙說什麼了？”


雲錚看了一眼一動不動的站在山坡上的伽遙，好奇的詢問文帝。


文帝隨意一笑，“沒什麼，就是讓她好好想想是要當棋子還是棋手。”


棋手？


棋子？


雲錚有些納悶。


當棋子還是棋手，這還需要考慮麼？


是個正常人都知道該怎麼選擇吧？


“讓她好好想想吧！都別去打擾她！”


文帝交代一句，舉步離開。


雲錚愣了片刻，馬上追上文帝，“父皇，那什麼時候向狼神山進發？”


“不去了！”


文帝回頭，神色複雜的看狼神山一眼，“朕也累了，也懶得再跑過去了！就這麼遠遠的看上一眼，也就夠了！”


“啊？”


雲錚和秦七虎同時驚叫一聲。


不……不去了？


都到了這裡了，文帝竟然說不去了？


這他孃的不是瞎耽誤工夫麼？


雲錚在心中無語的吐槽幾句，但很快就明白了文帝的用意。


這老貨也是不想激化北桓和大乾之間的矛盾，讓自己的民族融合之策能更加順暢的進行下去吧？


難得啊！


都走到這裡了，這老貨竟然忍住前往狼神山的衝動了！


就是不知道他到底跟伽遙說了些什麼。


嗯，回頭一定得找伽遙問問。


“聖上，真……真不去了啊？”


秦七虎傻眼的看著文帝，“咱們都走到這裡了，這要是不去，是不是太……”


嘭！


秦七虎的話還沒說完，秦六敢就一腳踹了過來。


“聖上說不去就不去，輪得到你嘰嘰歪歪的？”


秦六敢很兇殘的瞪著秦七虎，“再廢話，信不信老夫揍得你滿地找牙？”


“……”


秦七虎下意識的縮縮脖子，不敢再說……

第924章 風花雪月的事

有了文帝的吩咐，沒人去打擾伽遙。


伽遙就靜靜的站在那裡，不斷的思索著文帝的話。


遠遠看去，伽遙就猶如一尊石像一樣，一動不動的杵在那裡。


雲錚不知道伽遙到底在想什麼，但他知道，文帝肯定跟伽遙說了很多東西，也觸動到伽遙了。


確定文帝不去狼神山以後，雲錚也迅速調整佈置。


原來的後軍變成前軍，先行押送糧草折返，並於沿途設置補給點，既方便文帝休息，也方便大軍補給。


差不多到中午的時候，伽遙才從山坡上走下來。


得到消息的雲錚第一時間找到了伽遙。


伽遙的神色不太好看。


或許是還沒有完全脫離自己的思緒。


也可能是被文帝跟她說的那些東西深深的觸動到了。


“父皇跟你聊什麼了？”


雲錚開門見山的詢問。


“他讓我跟自己妥協，爭取去做一個失敗的棋手。”


伽遙簡短的回答著雲錚的問題，心中卻是不斷感慨。


老實說，她很認同文帝說的那些話。


不過，跟別人妥協很容易，跟自己妥協難。


這就像很多道理一樣，說起來容易，做起來難。


聽著伽遙的話，雲錚不禁思索起來。


很快，雲錚就大致猜到了文帝跟伽遙所說的那些東西。


跟自己妥協！


文帝突然不去狼神山了，何嘗不是在跟他自己妥協呢？


文帝這是在以他自己的實際行動勸伽遙啊！


“那你想明白了麼？”


雲錚饒有興致的盯著伽遙。


“當然想明白了。”


伽遙眉毛一彎，還沒等雲錚高興，她又話鋒一轉，“想明白了，但是未必能做到！人最難過的不還是自己這一關麼？”


得！


說了等於沒說。


雲錚無奈一笑，岔開話題道：“既然父皇不去狼神山了，我們也沒必要再往前了，你趕緊派人回去傳信令，讓你們自己的人來接運糧草。”


“好！”


伽遙點頭，立即往自己的帳內走去。


之後，伽遙手書一份軍令，並蓋好自己的印信，又將自己的令箭交給親兵，讓其以最快的速度回去傳令。


看著伽遙的這一通操作，雲錚不禁暗暗驚訝。


“你們現在傳令都這麼麻煩麼？”


雲錚詫異的詢問伽遙。


伽遙以前傳令的時候，可沒有這麼麻煩啊！


“我還不是怕人亂調兵？”


伽遙無奈道：“你父皇前往狼神山的消息已經在北桓境內傳開了，我若是不謹慎點，出了事情，你會饒過我們麼？”


她也不想這麼麻煩。


真到了戰場之上了，這麼傳達軍令會耽誤不少的時間。


萬一印信或者令箭丟了，一樣對不上，都無法調動兵馬。


但這個節骨眼上，她必須謹慎啊！


如果文帝在前往狼神山的途中遇到襲擊，雲錚肯定會對北桓下狠手。


“你倒是考慮得周全。”


雲錚滿意一笑，又問：“我們明天就要動身折返，你有什麼打算？”


打算？


伽遙偏著腦袋，臉上帶著幾分玩味的笑容，“你想我有什麼打算？”


“我想你跟我回定北。”


雲錚微笑，“你不是想看看鳥銃的威力麼？”


伽遙聞言，頓時陷入沉默。


她看出來了，雲錚手中是真的有他說的那種武器的。


讓自己去看看鳥銃的威力，也是在變相的震懾自己吧？


沉思片刻，伽遙搖頭道：“過段時間吧！我現在還有很多的事情，還得為應對北方蠻族的報復做準備，這一來一去又得耽誤不少時間！”


“行，隨你吧！”


雲錚也不勉強，“我們明天就會拔營，在我們離開之前，你有什麼想聊的，隨時都可以來找我。”


“好！”


伽遙重重點頭。


……


夜裡，雲錚又在帳內思索接下來的一些事情。


這已經成了他每天的必修課了。


這一路幾乎每天都在跟文帝聊各方面的事情，他也有了很多不是很完善的想法。


而他要做的，就是將這些不太完善的想法完善了。


待初步完善以後，他又會帶著自己的想法去跟文帝聊。


在跟文帝聊的過程中，進一步完善那些想法。


確定了的想法，他就會寫下來，免得自己忘記了。


難得有個這樣的內政高手在身邊，不利用起來，實在太浪費了。


趁著現在跟漠西諸部休兵了，他必須得抓緊時間改善民生。


先把各方面的想法完善了，等回到定北就要開始落實了。


“啟稟殿下，伽遙夫人求見。”


正當雲錚默默思索的時候，帳外響起沈寬的聲音。


“進來吧！”


雲錚揉揉腦袋，暫時從自己的思緒中脫離出來。


大帳的簾子掀起，伽遙邁步走入帳內。


兩人彼此相視一眼，但卻同時陷入沉默。


“過來坐吧！”


最終，還是雲錚主動開口打破沉默。


伽遙輕輕點頭，走到雲錚對面坐下。


短暫的沉默後，伽遙開口詢問：“你判斷北方蠻族會從哪個方向進攻？”


雲錚挑眉一笑，“你就指望北方蠻族依然從蒙多的地盤上進攻是吧？”


“那你是不是指望他們從北桓這邊進攻呢？”伽遙反問。


“我指望他們不進攻！”


雲錚白伽遙一眼，“這兩年就沒怎麼消停過，我現在只想休兵止戈！不論北方蠻族從哪裡進攻，今年過年怕是又不得消停。”


“我也不希望他們進攻。”


伽遙苦笑，“可惜，以我對北方蠻族的瞭解，他們吃了那麼大的虧，多半不會善罷甘休！今年的冬天，是最危險的時候。”


雲錚想消停，她又何嘗不想消停呢？


跟大乾一戰，北桓的損失太過慘重。


就算十年沒有戰事，北桓都未必能恢復元氣。


“那你我都做好準備吧！”


雲錚沉聲道：“你派人密切留意北方蠻族那邊的情況，只要北方蠻族敢動，必須予以堅決回擊！”


“我已經派人密切留意了。”


伽遙勉強一笑，又神色複雜的看雲錚一眼，“若是北方蠻族有所異動，我會第一時間通知你，還請你及時出兵……”


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，又盯著伽遙的眼睛問：“除了這些事，你就沒有別的事跟我聊？”


伽遙美目流轉，“你想我跟你聊什麼事？”


雲錚一本正經的回答。


“譬如，風花雪月的事！”

第925章 你輸了，我也輸了！

風花雪月的事？


簡單的幾個字，卻讓伽遙的芳心狠狠一顫。


“你想聊風花雪月的事麼？”


伽遙保持克制，似笑非笑的盯著雲錚。


“當然想！”


雲錚嘴角一翹，“天下大事，快樂的是別人，風花雪月的事，快樂的是自己！我還是喜歡當個好色之徒。”


“你說起歪理來，倒是一套一套的。”


伽遙嗔怪，“你想得到我的人，還想得到我的心，對嗎？”


“難道你不想得到我的人和我的心？”雲錚一臉笑意的反問。


“想！”


伽遙毫不猶豫的回答：“我甚至都想把你的心掏出來看看！”


雲錚對伽遙的偽裝毫不在意，打趣道：“既然如此，在我昏迷的時候，你為什麼不動手？”


伽遙聞言，下意識的迴避雲錚的目光。


但她轉念一想，卻又有些不服。


自己憑什麼要回避他的目光？


很快，伽遙重新對上雲錚的目光，“你又想得到我的人，又想得到我的心，難道你就不怕我的報復麼？”


“你想怎麼報復我？”雲錚不以為意的笑起來。


伽遙如今再說什麼要殺他的話，他自然是不會相信的。


那種情況下，伽遙都沒有毫不猶豫的殺掉他，現在就更不會了。


她沒有這個心思，也沒有這個膽子。


“你還記得我裝失憶的事麼？”


伽遙突然舊事重提。


“當然記得。”


雲錚輕笑，故意輕浮的打量伽遙的嬌軀，“如果你再想像你裝失憶的時候那樣，我應該會很樂意欣賞你的曼妙身姿。”


迎著雲錚的目光，伽遙難以自抑的生出一股羞意。


好在伽遙還是忍住了。


“你怎麼知道，我在懸崖下面的時候不是裝的呢？”


伽遙臉上露出玩味的笑容，她不但沒有迴避雲錚的目光，反而還挺起胸膛，一副讓雲錚好好欣賞的模樣。


裝的麼？


雲錚淡然一笑，將身體挪動到伽遙身邊，“你是想說，你故意裝成那樣，就是為了讓我愛上你？你想讓我愛而不得，以此來報復我？”


說話間，雲錚還伸出手指頭，輕佻的勾住伽遙的晶瑩的下巴。


他現在哪有個王爺的樣子，活脫脫就是一個登徒子。


“也許是，也許不是！”


伽遙並未拍開雲錚的手，反而挑釁般的盯著他，“你可以賭一賭，我到底是不是裝的！”


“是麼？”


雲錚的手指自伽遙的下巴開始一點點的下滑，“你也可以賭一賭，看我是不是非要得到你的心，才會想著得到你的人。”


說話的時候，雲錚的手指一直沒有停下。


當他的手指劃過伽遙的脖子處，伽遙的身體還是不收控制的顫抖了一下，但她卻並未躲閃，也沒有制止雲錚。


當雲錚的手指來到伽遙衣衫的第一個繩結的時候，雲錚目光灼灼的盯著伽遙，毫不猶豫解開了繩結。


伽遙身體緊繃，但卻依然沒有制止。


接著，雲錚解開了第二道繩結。


然後，第三道、第四道……


解開每一道繩結的時候，雲錚都沒有絲毫猶豫。


彷彿，是鐵了心要在今晚吃掉伽遙。


而伽遙雖然心中又羞又怕，但臉上卻看不出絲毫異樣。


她似乎是在以這樣的方式跟雲錚對抗。


又像是在賭雲錚不會違揹她的意願強行要了她的身子。


這一刻，跟雲錚在懸崖下面幫她褪去衣衫的情景何其相似。


只是，那時候的伽遙只有嬌羞。


但現在的伽遙，心中卻多了很多複雜的東西。


很快，伽遙衣衫上的繩結全部被解開。


雲錚依然沒有猶豫，只是動作輕緩了不少。


在伽遙那明亮的眸子的注視下，雲錚緩緩的褪去她的外衣。


伽遙裡面依然穿著文胸，勾勒出她那曼妙的身材。


然而，雲錚並未被伽遙曼妙的身姿吸引。


就在伽遙以為雲錚要解開自己最後的遮羞物時，雲錚卻直接拿走了她的的外衣。


伽遙愣了一下，驟然反應過來，連忙卻搶奪自己的外衣。


但她還是晚了一步。


下一刻，雲錚直接從她的衣兜裡掏出兩個瓷人。


“你不是裝的麼？”


雲錚將瓷人放在伽遙面前，“那你帶著它們幹什麼？”


伽遙一把搶過雲錚手中的瓷人，故作鎮定的說：“要想騙過你，不得先騙過我自己麼？”


“你就死鴨子嘴硬吧！”


雲錚無語，又撿起掉落在地上的衣衫給伽遙披上。


然而，伽遙卻雙肩一動，直接讓衣服滑了下去。


雲錚正欲詢問她這是什麼意思，她卻突然湊上前，吻上雲錚的唇。


雲錚正欲回應，伽遙卻突然咬住雲錚的嘴唇。


“疼疼……”


伽遙咬得很用力，雲錚疼得嗷嗷叫喚。


“殿下，你有沒有事？”


帳外立即傳來沈寬焦急的聲音。


沈寬倒是想直接衝進來。


不過，想著雲錚和伽遙的理不清的關係，他又強行壓了那個念頭。


萬一雲錚和伽遙是在那啥，他衝進來，可就壞菜了。


聽到沈寬的聲音，伽遙這才放開雲錚的嘴唇。


此刻，雲錚的嘴唇已經被咬破，鮮血從嘴唇處滲出來。


“沒事！你別管……”


雲錚忍痛回應沈寬一句，氣不打一處來的瞪著伽遙。


伽遙臉上露出燦爛的笑容，還抹了抹自己沾著雲錚的鮮血的嘴唇。


“雲錚，你輸了！”


伽遙目光灼灼的看著他。


“我輸了？”


雲錚舔一下嘴唇上的鮮血，疑惑的看著伽遙。


她這是什麼情況？


怎麼一會兒一個樣的？


人格分裂麼？


“當你不讓沈寬進來的時候，你就輸了！”


伽遙臉上露出燦爛的笑容。


“你覺得你贏了？”


雲錚挑眉。


“不，我也輸了！”


伽遙輕輕搖頭，神色黯然。


“什麼意思？”


雲錚又疑惑起來。


她這前言不搭後語的，搞得雲錚實在不知道她到底是什麼意思。


伽遙輕咬薄唇，“當你父皇說他建議你將來立我為後的時候，我本來是想當一個禍國妖后的，但我後來想想，又覺得我沒這個本事，你也沒那麼昏聵！與其如此，還不如用我的方式來報復你！”


“你的報復就是若即若離，吊著我，又讓我愛而不得？”


雲錚突然有些明白伽遙的意思了。


“對！”


伽遙輕輕點頭。


雲錚皺眉，“你以為你在折磨我，其實是在折磨你自己。”


“是！”


伽遙並未否認，“所以我才說，你輸了，我也輸了！你可千萬別在我面前表現得太痛苦，不然我會變本加厲的……”


雲錚啞然，久久無法言語……

第926章 循序漸進

第二天一早，雲錚他們便開始拔營。


雲錚他們出發的時候，不都已經派人先行來報。


不都已經連夜率軍趕來押送糧食，今天天黑之前應該能趕到。


“你帶你的人守著這些糧食吧！不用送我們了。”


離別之前，雲錚吩咐伽遙。


“我也是這麼想的！”


伽遙抿嘴一笑，目光卻又落在雲錚的嘴唇上。


似乎，是在欣賞自己的傑作。


“你還好意思看？”


雲錚惡狠狠的瞪伽遙一眼，“如果你想折磨我，我勸你最好早點打消念頭！你以為我在飽受折磨的時候，我卻成天在花叢中快活得很！”


“不管行不行，我都得一試。”


伽遙臉上的笑容逐漸消失，幽幽道：“除了這種辦法，我實在不知道現在還有什麼辦法可以讓我在不連累北桓的情況下報復你……”


“隨你吧！”


雲錚不以為意。


簡單的跟伽遙告別後，雲錚便帶著大軍出發。


看著雲錚遠去的背影，伽遙不禁露出一絲苦澀的笑容。


不自覺間，伽遙又摸到了隨身攜帶的兩個瓷人。


她又何嘗不明白，折磨雲錚，也是在折磨自己。


只是，她終究還不是不能如文帝那般對自己妥協啊！


“賢弟，你這嘴是怎麼回事？”


大軍開拔，秦七虎終於有機會詢問自己一直想問的問題了。


“伽遙咬的。”


雲錚淡淡的回答。


果然如此！


秦七虎嘿嘿一笑，擠眉弄眼的說：“你們這折騰得挺厲害啊！”


厲害？


雲錚白秦七虎一眼。


可不是折騰得厲害麼？


沒有肉體上的折騰，全他孃的精神上的折騰。


這人啊！


有時候就是不能做美夢。


不然啊，這美夢一旦醒了，就只剩下一地雞毛了。


智者不墮愛河！


古人誠不欺我啊！


正當雲錚暗暗感慨的時候，御前侍衛策馬而來，文帝招雲錚過去。


雲錚心中默默一嘆，調轉馬頭往後面走去。


文帝示意護在周圍的人退開些，這才指著雲錚的嘴，一臉八卦的問：“伽遙咬的？”


“咳咳……”


雲錚尷尬，撒謊道：“兒臣自己不小心咬到的。”


“當朕是傻子呢？”


文帝沒好氣的瞪雲錚一眼，眼中的八卦之火愈加濃烈，“你這是把伽遙吃了？”


“……”


雲錚無語。


這老貨，要不要這麼直白啊？


再說了，這也不是他該關心的事啊！


“問你話呢！”


見雲錚不語，文帝馬上接著追問。


雲錚哭笑不得，滿是尷尬的搖頭，“沒呢！”


“真沒有？”


文帝似乎有些不信。


“真沒有。”


雲錚苦哈哈的看著文帝。


“沒出息！”


一聽這話，文帝頓時失望，“這麼說，伽遙還是沒有想通？”


為了勸伽遙學會向她自己妥協，他可是連狼神山都沒去。


要是伽遙還沒想通，那也太浪費他的一番苦心了。


雲錚輕輕點頭，無奈道：“所謂國仇家恨，哪有那麼容易想通？”


“唉！”


得到確切的答案，文帝更是不掩失望，“朕高看伽遙了！”


高看了？


雲錚微微一愣。


不應該是低看了麼？


“父皇這是說反了吧？”


雲錚帶著幾分疑惑的目光看向文帝。


“朕沒說反！”


文帝回頭往身後的方向看上一眼，兀自搖頭嘆息：“如果她真是一個全心全意為了北桓付出的監國公主，她應該接受朕的建議！毫無意義的堅持，根本不叫堅持，只是任性妄為而已……”


一國之後啊！


這是多少人夢寐以求的位置啊！


伽遙就不想想，她若是成了未來的皇后，她可以給北桓帶去多少好處？


人分三六九等！


有她這個一國之後在，北桓的子民，怎麼著也不至於成為最下等的人。


她又無法擊敗雲錚，也不敢再跟雲錚對抗，她的堅持有何意義？


站在一國之君的角度來說，她更應該收起自己的堅持。


就算是裝，也要裝出誠心歸服的模樣。


她哪怕寄希望百年之後的北桓重振旗鼓，都不應該現在守著她的那點堅持。


失敗的棋手，終究還是棋手。


如果哪天北桓成為跟大月和仇池一樣的棋子的時候，她後悔都來不及！


所謂仇恨恩怨，在亡國滅種面前，又算得了什麼？


聽著文帝的這套理論，雲錚實在不知道說什麼好。


他認同文帝所說的這些。


但是，他和伽遙之間的關係著實太過複雜了。


文帝現在是站在旁觀者的角度來看待這一切的。


而他和伽遙，都是局中人。


一旦成為了局中人，就算明白一些道理，也未必能做到。


見雲錚不語，文帝又問：“你打算將來如何對待北桓？”


“當然是徹底融合！”


雲錚不假思索的回答。


這一點，絕不會因為他跟伽遙的關係如何而改變。


即使伽遙真的放下了所有恩怨誠心歸服，這一點都不會變。


而且，一旦大乾強大到讓周圍的鄰居都心生畏懼了，民族融合就會變成必然。


這根本不是誰想阻止就能阻止的。


除非，動輒閉關鎖國。


但他絕不會幹這種蠢事。


“嗯，不錯，沒有被色迷心竅！”


文帝欣慰一笑，“之前看你還押送糧食送給北桓的時候，朕還真怕你被伽遙的美色所迷，放任北桓重新壯大。”


雲錚微笑：“父皇可以將那些糧食當成北桓對抗北方蠻族的軍糧。”


文帝稍稍沉吟，又問：“那你為何不借北方蠻族之手進一步削弱北桓？”


如今有著北方蠻族的威脅，正是繼續削弱北桓的好機會。


雲錚解釋：“兒臣只需要限制他們的發展即可，沒必要刻意去削弱北桓……”


刻意削弱北桓，不但不利於徹底融合北桓，還會適得其反，重新激起北桓人的反抗之心。


如果他是伽遙，北桓都這逼樣了，還被變著花樣的削弱，他絕對毫不猶豫的帶人徹底放棄這片土地，另外尋找地方紮根繁衍。


一旦如此，他們就要直面北方蠻族了。


他之所以不直接佔領北桓、北摩陀和蒙多以及鬼方的地盤，就是要在他們與北方蠻族之間留下緩衝地帶。


有這些緩衝地帶，他們才能更好的發展。


地盤是要一點點的消化的。


一下子吃太多，很可能會被撐著。


一旦所佔領的土地上亂民不斷，他們的大軍就要成天就到處去撲火了，他們的國力遲早要被消耗空。


循序漸進，一點點的融合這些地方的百姓，才是最好的選擇。


聽著雲錚的話，文帝不禁頷首微笑。


倒也是！


飯要一口口的吃。


一下子吃太多，不禁會被撐壞，說不定還會被撐死。


這逆子倒是清醒。


不好大喜功。


看來，自己可以放心了……

第927章 母子

皇城。


雲厲早已接到了被擋在北麓關外的那些人傳回的消息。


文帝巡視西北都護府，但云錚卻只派一個側妃前去接駕。


而且，還強行將一半的隨行人員擋在北麓關外。


這何止是怠慢，簡直就是完全無視朝廷的威嚴！


就差光明正大的高舉反旗直接造反了。


得到這個消息的時候，雲厲還氣得當朝痛罵雲錚。


群臣也沒少跟著雲厲一起痛罵雲錚。


蕭萬仇等人倒是沒有跟著痛罵，但臉上卻寫滿了對雲錚的失望。


隔天，雲厲就收到了蕭萬仇送上的奏章。


蕭萬仇力主朝廷往莒州方向增兵，同時多派精銳之士以販夫走卒的身份潛入朔北，隨時做好接應文帝的準備。


甚至，連具體的接應方案都已經初步擬定了。


蕭萬仇對雲錚的態度的轉變讓雲厲非常高興，但云厲還是駁回了蕭萬仇的奏請。


現在還不是跟雲錚大動干戈的時候。


不管如何，總得先弄清文帝那邊的情況。


如果文帝真能讓獨孤策和秦七虎對雲錚形成牽制，那是再好不過的。


從內部瓦解雲錚的勢力，肯定比直接跟雲錚動手要好得多。


直接動手，朝廷的大軍還真沒被風頭正勁的雲錚放在眼裡。


拋開文帝被巡視西北都護府這個煩心事，雲厲最近的日子還是過得很不錯的。


算算時間，從文帝離開皇城到現在，都已經三個多月了。


雲厲現在已經完全行使皇帝的權力了，離正式登基只差最後一步了！


西羌主動提出和親，雲厲完全找不到拒絕的理由。


先不說央金公主本身就是個美人，哪怕央金是個醜陋的女子，他都會答應和親。


老百姓不會關心西羌為何要跟大乾和親，他們只知道，西羌主動提出和親了。


雖然朝廷什麼都沒有做，但也會被無數人認為這是朝廷對西羌的外交勝利。


此時跟西羌和親，有利於提升他的聲望。


如果通過西羌跟漠西諸部緩和關係並逐漸恢復正常的邦交，就算文帝沒有說動獨孤策和秦七虎，漠西諸部也可以成為他們牽制雲錚的核心力量之一。


文帝在給他的回信中也是完全同意和親這個事的。


不過，和親這個事雖然定下來了，婚期卻不太好定。


雖然他現在是代行皇帝之權，但文帝畢竟還健在。


他和央金公主的和親，如果文帝不出現，就有點說不過去了。


他最近一直在想，能否用自己跟央金公主和親的事將父皇迎回皇城。


或者，讓父皇死在回皇城的路上，然後嫁禍給老六？


若是選擇後者，他就能順理成章的登基了！


可一旦父皇出事，老六必然造反！


打不打得過老六，也是個問題啊！


雲厲正苦思冥想，侍從前來彙報：“啟稟殿下，皇后娘娘的鑾駕已經到門口了！”


母后？


雲厲微微皺眉。


母后來自己的太子府幹什麼？


自己早上不是才去給她請安了嗎？


短暫的思索後，雲厲趕緊站起來，快步往外走去，並吩咐侍從通知太子妃和其他側妃，隨同他一起迎接徐皇后。


然而，等他趕到正廳的時候，徐皇后已經在正廳中坐下了。


“兒臣（妾身）見過母后！”


雲厲趕緊帶著已經趕來的妃子給徐皇后行禮。


徐皇后只是輕輕點頭，卻不多說。


雲厲笑呵呵的上前，“母后前來，怎麼也不派人通知一聲？兒臣好帶著太子妃她們迎接母后啊！”


徐皇后淡淡的瞥雲厲一眼，陰陽怪氣道：“太子現在可是大忙人，本宮豈敢勞煩太子？”


聽著徐皇后的話，雲厲不禁微微皺眉。


聽母后這意思，好像是來興師問罪的啊！


“母后言重了，兒臣再忙，母后前來，兒臣也當迎接。”


雲厲微笑，旋即上前扶著徐皇后，“母后是思念父皇麼？兒臣陪母后去花園走走，散散心吧？”


“嗯！”


徐皇后輕輕點頭，倒也沒有再拆雲厲的臺。


雖然她對雲厲有所不滿，但云厲畢竟是監國太子。


當著這些下人的面，她肯定還是要給雲厲面子的。


雲厲屏退了太子妃等人，兀自扶著徐皇后往花園走去。


這個時節，太子府的花園正是百花齊放的時候，可謂是美不勝收。


不過，徐皇后連到御花園賞花的心思都沒有，更何況是太子府的花園了。


最終，雲厲跟徐皇后在花園的賞花亭內坐下。


待下人奉上茶水後，雲厲立即讓下人退下。


“母后，您這是什麼了？”


雲厲笑呵呵的看著徐皇后，“誰又惹母后不高興了？”


徐皇后不滿的看雲厲一眼，“你這還沒登基，就開始過河拆橋了是吧？”


過河拆橋？


雲厲心中一動，瞬間明白了徐皇后的來意。


“是舅父跟母后說了什麼，對吧？”


雲厲臉上的笑意逐漸收斂。


“對！”


徐皇后也不隱瞞，“你能走到今天，你舅父出了多大的力氣，你難道不清楚？你現在還沒登基，就開始打壓你舅父，等你登基了，是不是要把我們徐氏一族連根拔起？”


早朝之後，徐實甫就跑去她的宮中訴苦。


雲厲最近接連提拔了好幾個顧氏一族的人，連徐氏一族的一些人的位置都被顧氏一族的人取代了。


徐實甫豈能看不出，雲厲這是在通過顧氏一族打壓徐氏一族？


這讓徐實甫怎麼能平衡呢？


雲厲走到今天，幾乎可以說是他徐實甫一人之功！


顧氏一族算個什麼東西？


現在竟然還想騎到徐氏一族的頭上拉屎？


“母后說笑了，兒臣動誰也不會動徐氏一族啊！”


雲厲笑笑，臉上的神色卻又逐漸變得嚴厲起來，“母后，兒臣非是打壓徐氏一族，而是是在保全徐氏一族！”


徐皇后笑了，“太子這話倒是新奇！你這還叫保全徐氏一族？”


“母后可知，被兒臣下放的那些個徐氏族人幹了些什麼事？”


雲厲臉色逐漸變得難看起來，厲聲道：“他們仗著兒臣現在監國，成天欺男霸女、徇私受賄，幾乎已經到了無惡不作的地步了！”


“兒臣若是再放任他們，將來整個徐氏一族都要被他們連累！”


“兒臣若非看在母后和舅父的面子上，早就要了他們的腦袋！”


雲厲的臉色很難看，眼中更是寒芒閃動。


好個徐實甫，還有臉跑去找母后訴苦？


果然如父皇所說，母族最是不可信！


稍有機會，他們就想專政，就想讓自己變成他們的傀儡！


“太子別忘了，能走到今天，他們也是出過很大的力氣的！”


徐皇后皺眉，越來越看不懂雲厲了。


確切的說，是現在的雲厲越來越像皇帝了。


那些人徇私貪墨，雲厲以前難道不知道？


他以前怎麼不處理那些人？


“母后也別忘了，兒臣才是你的至親！”


雲厲的臉色驟然垮下來，“兒臣早已成年，用不著母后和徐氏一族替兒臣執掌朝政！”

第928章 來自朔北的拳頭

雲厲的話，猶如在跟徐皇后攤牌一般。


迎著雲厲那凌厲的目光，徐皇后又是憤怒又是無奈。


雲厲的翅膀真的是完全硬了！


而且，雲厲也等於是徹底跟她攤牌了。


雲厲壓制徐氏一族，就是怕徐氏一族左右朝政！


作為雲厲的生母，她當然也不想雲厲淪為傀儡。


但同樣，她也不希望徐氏一族被雲厲刻意打壓。


別人扶持新皇登基，是享受榮華富貴的！


徐氏一族扶持新皇登基，還要被新皇打壓？


這是什麼道理？


徐皇后努力的壓住心中的怒火，黑臉道：“本宮沒心思替你執掌朝政，你是本宮的兒子，本宮比誰都希望你能坐穩皇位！”


“那就請母后莫要干涉朝政！”


雲厲目光依然凌厲，“母后應該明白，有些人，兒臣提早處理，好過他們被朝中的大臣彈劾的時候再處理！現在處理，無非就是下放，等朝臣彈劾的時候，他們恐怕是連命都保不住！”


“你……”


面對雲厲的強硬，徐皇后頓時氣得不輕。


“母后，你也是糊塗。”


雲厲輕輕一嘆，語氣又逐漸軟了下來，“只要兒臣登基，還能少得了徐氏一族的榮華富貴麼？兒臣能把他們放下去，自然也能提拔上來！兒臣都還沒有登基，就處處袒護徐氏一族的人，你讓滿朝文武怎麼想？”


雲厲也不想現在這個時候跟徐氏一族撕破臉皮。


雖然他已經逐步掌控了朝政，但徐氏一族還是他手中最重要的力量。


現在如果跟徐氏一族撕破臉皮，無疑是在自斷臂膀。


而且，徐實甫的位置，一時半會也找不到合適的人來替代。


但是，徐氏一族的種種舉動，已經引起了他的強烈不滿。


一旦他徹底掌控了朝政，首先削弱的就是徐氏一族！


繼續讓徐氏一族做大，他怕是真要成為徐氏一族的傀儡了。


“這些話，回頭你自己去跟你舅父說吧！”


徐皇后賭氣般的說。


“兒臣自然會跟舅父說這些。”


雲厲長嘆一聲，臉上寫滿無奈，“兒臣是希望母后理解兒臣的苦衷，與兒臣一起勸說和安撫舅父！兒臣與母后乃是一體，一榮俱榮，一損俱損！倘若兒臣步入前太子的後塵，母后和徐氏一族，難道不會被清算？”


“這……”


徐皇后語塞，一時不知該說什麼。


這一點，她倒是認同。


前太子倒臺以後，前太子的舊黨的下場她最是清楚。


之前那位皇后，更是被廢除後位，送入慈安寺削髮為尼。


見徐皇后似有醒悟，雲厲又接著說：“父皇常言，行百步者，半九十！兒臣都沒還沒有正式登基，那些人就開始藉著兒臣的勢胡作非為了，他們這是在害兒臣和母后！”


“沒這麼嚴重吧？”徐皇后蹙眉。


“現在是不算嚴重，但若是不加以約束懲戒，遲早要釀成大禍！”


雲錚認真道：“兒臣一天沒坐上皇位，這個事都存在變數！連兒臣都是謹小慎微，生怕出錯，豈容他們肆意妄為，壞兒臣的大計？”


徐皇后啞然，久久無法言語。


雲厲確實成長了很多。


沒有以前那麼衝動了，鋒芒也逐漸開始內斂。


各種事情，考慮得也更加周全了。


按理說，她這個當母后的應該高興才是。


但不知為何，她心中總是隱隱有些不安。


她最怕的就是雲厲登基以後對徐氏一族動手。


就在徐皇后想著該如何勸說雲厲優待徐氏一族的時候，一個侍從匆匆跑來，簡單的給徐皇后行了個禮，便湊到雲厲耳邊低語。


聽著侍從的話，雲厲臉色陡然一變。


章虛出事了！


“兒臣這裡有點緊急事務需要處理，兒臣讓太子妃她們過來陪母后！”


雲厲顧不得跟徐皇后多說，立即告退。


很快，雲厲在內府見到了有些狼狽的衛率。


這個人，是他派去護衛章虛的人員之一，就算放在他的衛率中，也算得上是好手了。


“怎麼回事？章虛怎麼會出事？”


雲厲黑著臉，雙目噴火的看著衛率，“你們到底是幹什麼吃的？三百個人，連一個章虛都保護不了？”


雲厲心中那個氣啊！


最近他剛剛順心一點，馬上又出了這麼個事。


放在以前，章虛就算被剁成肉泥，他都毫不在意。


但現在，章虛就是他的財神爺啊！


他甚至都打算好好培養章虛，將章虛培養成取代徐實甫的人！


迎著雲厲的怒火，衛率死死的埋下腦袋，“殿下息怒，非是我等不盡職，而是六殿下的人早有準備，我們才出皇城，就被他們盯上了！肯定是有人提前給六殿下通風報信了……”


雲厲臉上狠狠一抽，怒問：“那狗東西派了多少人襲擊你們？”


“上百人！”


衛率回答：“那些人都是一等一的好手，而且還是突然襲擊，我們實在不是他們的對手……”


說起這個事，衛率都還心有餘悸。


那些人實在太可怕了，簡直猶如鬼魅一般。


他們還沒反應過來，三百人就被放倒了一半，連章虛夫妻和他們的孩子也落入了那幫人手中。


“廢物！三百人竟然被一百人打得沒有還手之力！”


雲厲怒罵一聲，又雙目噴火的問：“你確定他們是老六的人？”


“確定！”


衛率死死的埋著腦袋，篤定道：“章虛差點被他們當場格殺，是有個領頭的人出言阻止，說是要把章虛這個叛徒帶回去交給六殿下處置，章虛才被活著帶走的……”


聽著衛率的話，雲厲死死的握住自己的拳頭。


該死的老六！


只要自己稍微好過一點，這狗東西一定能給自己搞點事情出來！


皇城還有這個狗東西的眼線！


要不然，那狗東西絕對不可能將章虛的行蹤知道得那麼清楚，還提前做好了充足的準備。


想著章虛被雲錚抓去了，雲厲就是一陣肉疼。


這可是正兒八經的財神爺啊！


他可是對章虛寄予厚望的啊！


這狗東西這一拳，真的把自己打疼了。


雲厲深吸一口氣，咬牙低吼：“自己滾下去領二十軍杖！死了的人，每人發放五十兩銀子！”


“多謝殿下！”


衛率趕緊謝恩。


雲厲心情極度不好，拂袖離去……

第929章 難，真難！

隔日朝會，雲厲的疑心病又犯了。


除了有限的幾個人之外，他看誰都像是雲錚的眼線。


雖然他也知道這麼起疑肯定是不對的，但還是忍不住去懷疑那些並未獲得他的全部信任的人。


這些人隱藏得太深了！


自己那麼信任崔文敬，崔文敬不也是那狗東西的人嗎？


查！


章虛被抓一事，必須嚴查！


一定要把雲錚安插的那些眼線全部揪出來！


雲厲在心中暗暗下定決心。


“啟稟太子殿下，科舉會試業已閱卷完畢，朝廷當儘快舉行殿試。”


這時候，顧修開始進言。


此次恩科的會試工作已經全部完成了，會試成績也已經呈報給雲厲了。


按理說，這殿試應該緊隨其後。


但直到現在，雲厲都還沒有定下殿試的時間。


也不知道雲厲到底是怎麼想的。


說起殿試，雲厲心中就莫名火起。


他完全不想搞這狗屁殿試！


主要是，顧修和蕭萬仇兩個人報上來的那份名單讓他非常不滿意。


此次會試的題目很簡單。


就一個字。


危！


這也是文帝離開皇城之前欽定的題目。


他倒是明白文帝的意思。


然而，會試前十名的答卷他都看過，沒有一個是讓他滿意的。


通篇都是不痛不癢的廢話！


就沒有人提出該如何應對朝廷眼下的危機，如何應對北府軍的威脅。


倒是有人提到了漠西諸部的威脅，也提出了一點還算是有用的建議。


可問題是，現在對朝廷威脅最大是雲錚和北府軍啊！


這些人全部不提雲錚的威脅，怎麼，他們都認為雲錚是大乾的功臣？


難不成還要他開科取士，取一些心向雲錚的人為官？


這他孃的不純純自己噁心自己麼？


“殿下，殿試已經拖了好些天了，確實不易再拖下去！還請殿下早日主持殿試，以安學子之心！”


在雲厲滿心不爽的時候，同樣身為主考的蕭萬仇也開始進言。


“請殿下早日主持殿試，以安學子之心！”


隨著兩位主考開口，其餘朝臣也紛紛開始進言。


這科舉都舉動這麼多年了，就沒有哪次殿試拖得這麼久的。


雖說文帝不在皇城，但文帝已經將所有的國事都交給雲厲處理了，他這個太子主持殿試也是完全合情合理的。


一直拖著，皇城都已經流言四起了。


聽著群臣的進言，雲厲心中更是窩火。


不過，他也知道殿試的事確實不能再拖下去了。


猶豫片刻，雲厲極不情願的說：“殿試定於三日之後，顧大人、裕國公，朝會結束以後，孤再與你們好好聊聊，孤以為，這前三甲，還需再議！”


“是！”


顧修和蕭萬仇同時領命。


蕭萬仇大概明白雲厲遲遲不肯主持殿試的原因，心中又是好笑又是無奈。


雲厲也不想想，雲錚可是手握重兵，而且功勳蓋世。


朝廷沒有明確表明對雲錚的態度，誰敢在科舉的試捲上亂寫？


這稍微搞不好，可是要掉腦袋的！


那些學子是求官，不是要拿自己的性命當兒戲！


隨著殿試的事定下來，朝中的大臣也鬆了一口氣。


接下來，徐實甫又以和親之事上奏，建議雲厲儘快與央金公主舉行和親大典，以免出現變故。


徐實甫的建議，也得到了很多朝臣的支持。


雲錚跟伽遙和親，雲厲就跟央金公主和親，也算是扳回了一局。


此事於朝廷和雲厲的聲望都有好處，當早日徹底定下來。


萬一西羌那邊反悔了，到時候朝廷豈不是被打臉了？


說起和親，雲厲頓覺頭疼，嘆息道：“孤如何不知道此事當早日定下來？但父皇如今還在朔北那邊，兩國和親，父皇卻不在，豈不是笑話？”


“殿下，非常時期，當行非常之事！”


徐實甫再次進言，“聖上既將國事全權交給殿下處理，自然也將此事的決定權交給了殿下！兩國和親，乃是國之大事，宜早不宜遲！”


“靖國公言之有理！”


不少官員都紛紛跟著附和起來。


難不成，文帝幾個月以後再回來，這和親之事就要拖到幾個月後？


這種事越快越好，不能拖延。


一旦生變，對朝廷和雲厲都沒有好處。


雲厲沉思一陣，搖頭道：“先準備殿試的各項事宜吧！和親之事，待殿試結束以後再議！”


雲厲倒是有些想法。


不過，他的一些想法是不能在朝堂上說出來的。


這些只有私下裡再談。


眾人還欲再勸，卻被雲厲抬手止住。


之後，雲厲又詢問起各地秋收的情況來。


今年的老天爺還算是眷顧大乾，除了極少數的地方，大多數地方都是風調雨順的，應該是能有個不錯的收成。


但云厲最關心的，還是稅糧！


今年到底能收上來多少稅糧。


稅糧的多少，對現在的朝廷至關重要。


徐實甫身為戶部尚書，立即回道：“從各地呈報的情況來看，我朝今年的稅糧應該能有兩千三百萬擔左右……”


“兩千三百萬擔？”


雲厲皺眉，“今年也沒有什麼大災，稅糧何故比前兩年少了七百萬擔？”


兩千五三萬擔稅糧，說起來確實挺多的。


但這些稅糧不可能全部運到戶部的大倉啊！


每年八月底之前，各地的稅冊都必須送到戶部，戶部再根據各地的情況對稅糧進行調配，除開地方上的截留，還要起運部分稅糧支援那些財政狀況不太理想的州郡。


最終入戶部大倉的稅糧，有可能連一千萬擔都不到。


徐實甫躬身：“回殿下，去年南方水災，南方的生產還未完全恢復，再加上門閥和氏族多有動盪，所以這稅糧相較前兩年減少了一些……”


對於此事，徐實甫也很無奈啊！


雲厲要動門閥和氏族，稅糧的減少，是必然的。


想要恢復到前兩年的稅糧水平，恐怕得再等個兩三年。


聽著徐實甫的回答，雲厲不禁暗暗發愁。


這稅糧，也不是很多啊！


而且，他現在都還欠著雲錚三百萬擔糧食呢！


把這個賬除開，感覺朝廷還得勒緊褲腰帶過日子啊！


他想大展拳腳，但稅賦不理想，卻大大的限制了他。


該死的老六！


都是他害的！


唯一值得欣慰的是，今年的地薯也能有個好收成。


明年就可以大規模推廣地薯的種植了！


接下來，他跟央金和親，還得花大筆的銀子！


補充軍需，也要花大量的銀子。


感覺這銀子都還沒進入口袋，就要被花光了！


難！


真難！

第930章 再見章虛

五天後。


雲錚他們依然還在向雁回山大營進發。


按照他們現在的速度，大概還需要五、六天時間才能趕到雁回山大營。


不過，只要到了雁回山大營，後面就可以快起來了。


到時候人少了，沿途都有獲得補給的地方，速度會比現在快很多。


正當雲錚他們往雁回山大營趕去的時候，前方斥候卻帶著幾個傳訊兵急匆匆的跑來。


傳訊兵到了文帝他們面前，先行行禮，這才拿出葉紫派人送來的加急信件。


急件！


雲錚心中一跳，連忙打開信件。


他孃的，可千萬別是朔北出事了啊！


雲錚心中默默的祈禱。


他現在可正想休兵止戈，安心發展民生呢！


這時候要是出點麼蛾子，那可就真蛋疼了。


懷著忐忑的心情，雲錚仔細的查看起信上的內容來。


出海的人回來了！


三條船，只回來了一條！


另外兩條船，一條觸礁，一條被風浪掀翻，船上的人都葬身大海了。


看到這裡，雲錚心中陡然一緊。


這個結果，其實並不意外。


在派人出海的時候，他就做好心理準備了。


但真的得到這個結果的時候，他心中還是有些隱隱作痛。


雲錚深吸一口氣，接著往下看。


後面，依然不是好消息。


回來的那條船上也只有六十多人。


其餘的人，大多都因生病而亡，還有少量的人在與敵人搏鬥的過程中的戰死了，還有極個別人受到“海妖”的引誘而跳海了。


看到這裡，雲錚心中再次狠狠一抽。


三條大型戰船，將近兩千人啊！


回來的，卻只有六十來人。


這幾乎跟全軍覆沒沒多少差別了。


這就是探索未知世界需要付出的慘重代價麼？


雲錚深吸一口氣，稍稍緩和一下情緒，這才接著往下看。


後面，總算是好消息了。


這六十多人帶回了很多葉紫他們不認識的種子。


聽那六十多人說，那些都是比較高產的作物。


有些種子在回來的時候因為潮溼的環境都已經發芽了。


那六十來人雖然帶回了很多種子，但因為語言不通，很多種子的種植方法他們自己都不知道，而葉紫，就更不知道了。


葉紫不想浪費那些用將士們的生命換回的種子，只能先尋找相對肥沃的土地種上，至於種得對不對，她就不知道了。


但最讓她擔心的是現在的時間太晚了，就算她種得方法是對的，估計很多種子也沒法收穫。


葉紫現在是打算先將部分發芽的種子移到軍事學院那邊的溫泉附近進行栽種，能保全多少是多少。


葉紫現在很是著急，希望雲錚能盡快回去，看看怎麼保全更多的種子。


看到這裡，雲錚終於明白葉紫為何會送來加急信件了。


葉紫明白那些種子的寶貴，不想浪費這些用將士們的生命換回的寶貴種子。


“父皇，兒臣必須得先返回定北了！”


雲錚很快有了決定，將手中的信遞給文帝。


文帝沒有說話，而是先接過信看了起來。


看完信上的內容，文帝也明白了怎麼回事，當下吩咐：“你先帶人返回定北，都是將士們拿性命換回的種子，能多保全一顆種子，都是好的！”


文帝說著，又將信遞給滿是疑惑的秦六敢。


“多謝父皇！”


雲錚也不磨嘰，立即叫來傳令兵：“令俞世忠和王器立即來見本王！”


“是！”


傳令兵立即策馬離開。


文帝稍稍一想，又吩咐秦七虎：“你隨老六一起返回，護衛左右！老六要是掉一根汗毛，朕唯你是問！”


“末將領命！”


秦七虎挺直身板，大聲領命。


他雖然沒看信上的內容，也知道出大事了。


“這些新的作物，能有多高產？”


秦六敢眼熱的盯著雲錚問。


雲錚：“我都不知道到底是些什麼種子，也不知道產量如何啊！只有回去看了才知道！不過，能被帶回來的種子，對我大乾來說，都是寶貝！”


“對！”


文帝頷首，又沉聲吩咐雲錚：“一定要重賞那些帶回種子的將士，那些葬身海外的將士的家眷，也一定要優待！”


文帝本就擅長文治，他深知這些用人命換回的種子有多寶貴。


什麼金銀珠寶在這些寶貴的種子面前都是破爛玩意兒。


如今大乾的的領土已經擴大的一倍，若是能找到更多適合在這些新得的土地上種植的作物，大乾將來或許真能做到家家有餘糧，戶戶有酒肉。


若是此生能見到這樣的盛世，那是為君之幸！


“父皇放心，兒臣定不會虧待這些有功將士！”


雲錚重重點頭。


……


七天後，帶人一路狂奔的雲錚終於回到定北。


為了儘可能快的趕回去，雲錚都只帶了秦七虎和五百親衛軍。


他們一人雙馬，沿途幾乎都沒有多少停歇。


得知雲錚回來，王府的人沖沖跑出來迎接。


“殿下、殿下……”


雲錚剛衝進王府，就看到一個肉滾滾的肉球向自己撲來。


章虛！


雲錚驚喜，正要詢問章虛是什麼時候趕回來的，章虛已經撲了上來。


失神的雲錚根本沒來得及穩住身形，章虛一撲上來，雲錚一個下盤不穩，直接被這鳥人撲倒在地，連同章虛也一起滾倒在地上。


“臥槽……”


雲錚慘叫一聲，“章虛，你大爺的！你他孃的要壓死我啊！”


他孃的！


要是被一個美人撲倒，他倒是樂意。


這鳥人明顯比回皇城之前還胖了，這一壓下來，差點把他壓得吐血。


看在倒在地上的兩人，眾人又是錯愕又覺得好笑。


“哈哈……”


在秦七虎的一聲大笑中，眾人紛紛跟著大笑起來。


“對不住，對不住……”


章虛慌亂的爬起來，滿臉尷尬的看著雲錚，“我這太想念殿下了，一時激動沒控制好，殿下勿怪哈！殿下，你是不知道，我他孃的在皇城過得有有多苦……”


雲錚在沈寬的攙扶下爬起來，滿臉無語的看著一個勁的跟自己訴苦的章虛，“你他孃的過得那麼苦，怎麼還胖了這麼多？”


“我還不是怪我娘！”


說起這個事，章虛就鬱悶得不行，“明月生了孩子，我娘天天就讓人燉雞湯給她喝，她都喝不下了，又不好拒絕我孃的好意，就全給我喝了……”


章虛覺得自己是真的苦啊！


他現在聞到雞湯的味道就想吐。


聽著章虛的話，眾人不由得大笑起來……

第931章 巨大的收穫

雲錚顧不得感受家的溫暖，匆匆讓人帶自己去看看那些種子。


很快，他們來到的王府的倉庫。


為了保護這些種子，衛霜專門派人守著，而且每天都要派人檢查種子的情況，生怕倉庫裡面這些種子也發芽或者腐敗了。


待倉庫打開，雲錚迫不及待的進入倉庫。


很快，雲錚就看到了倉庫裡面通風擺放的種子。


玉米、土豆、南瓜、水稻……


各種各樣的種子映入雲錚的眼簾。


不過，雲錚認識的種子也非常有限。


大多數的種子，連他自己都不知道是什麼。


感覺有些像是蔬菜的種子，還有些像是某種類似粟米的作物的種子。


雲錚仔細的數了數，一共有九種種子。


玉米種子是最多的，估計有個兩三百斤。


土豆大概只有幾百個的樣子，而且，跟他前世所知的那些土豆比起來，這種土豆要小很多，最大的一個，也只有鵝蛋大小，普遍都是雞蛋大小。


但這對雲錚來說，已經足夠了！


土豆！


這是他知道的唯一能在寒帶高產的、可作為主食的產物。


以後，真可以讓戰俘去西伯利亞挖土豆了！


看著這些種子，雲錚的心情異常激動。


別說有這麼多種子，哪怕只有土豆，那些將士就沒有白白犧牲！


努力的壓住激動的心情後，雲錚詢問葉紫，“那些回來的將士呢？”


“都在療養所休養。”


葉紫回道：“他們雖然活著回來了，但身體大多都很虛弱，得好好休養一段時間……”


“好！”雲錚重重點頭，“讓他們好好休養，回頭我親自給他慶功！”


“嗯。”


葉紫頷首，又跟雲錚詳細的說起情況來。


發芽最多的，就是土豆。


另外還有一種種子，不是很多，但全部發芽了。


這裡沒有，葉紫也不認識。


其餘的，倒是還好，雖然也有發芽的，但很多都保存下來了。


葉紫還重點說了稻米。


稻米在大乾一點都不陌生，是個人都認識。


但聽回來的那些將士說，這種稻米產量好像比大乾的稻米的產量要高。


“你看，這稻米的顆粒都要大上一點。”


說著，葉紫也抓起一小把稻米給雲錚看。


雲錚仔細一看，這稻米似乎確實要稍微大上一些。


不過，北方並不適合種植稻米。


這種稻米，倒是可以放在西北都護府那邊，尋找水源充沛的地方種植。


搞不好，還能跟大乾的稻米弄出雜交水稻來呢！


“寶貝，都是寶貝啊！”


雲錚眼熱的看著這些種子，難掩臉上的激動。


“這些都是些什麼種子？”


沈落雁滿是好奇的詢問。


她看得出來，雲錚很是激動。


很顯然，雲錚是認識這些種子的。


“我也不認不出多少。”


雲錚指著敞開的那些種子說：“我只認識土豆、玉米、南瓜，其他的那些，應該是什麼菜的種子吧，不過，光是這三樣種子，就是寶貝中的寶貝……”


唯一的遺憾的是，這玉米好像是不能自留種。


應該是要搞雜交。


基本原理，他倒是知道，但具體操作，他就不清楚了。


不過，這些都是可以慢慢摸索的。


只要能種出來，就可以一步步的改良。


“真的麼？”


葉紫大喜，馬上問：“那我們要不要現在去看看種得對不對？現在好多種子都長出來了，就算沒有收穫，也可以試試，看種的方法對不對……”


反正，軍事學院那邊都是這麼種的。


如果雲錚發現這邊的種植方法不對，還可以即使調整軍事學院那邊的種植方法。


“好！”


雲錚點頭，“咱們現在就過去看！”


雲錚也很想知道，那種全部發芽的種子到底是什麼，自己認不認識。


在葉紫的帶領下，他們來到了種植田裡。


這裡也是派兵嚴密把守的。


一些玉米苗、土豆苗都已經長得比較高了。


還有些蔬菜也長了出來，不過，因為苗太小，雲錚基本不怎麼認識，只是發現了一些看起來像是菠菜的作物。


而葉紫所說的全部發芽的作物，雲錚也終於知道是什麼了。


花生！


這他孃的也是寶貝！


又可以榨油，還能生吃，還可以做花生醬。


可惜，這都八月份了！


這個時候種下去，應該是毛都收穫不到一根的。


只有把這些花生苗移到溫泉那邊種植。


能不能收穫，就看天意了！


雲錚看了一圈，又跟葉紫他們說：“這玉米和土豆，好像都是要起壠的，就像種地薯一樣，這些就不用移栽過去了，就當拿來做試驗吧！”


玉米和土豆都還有種子，而且也不算少。


只要保護好剩下的種子，明年就可以好好的種了。


“賢弟，你說這土豆什麼的，畝產能有多少啊？”


秦七虎盯著地裡的苗，好奇的詢問雲錚。


他這一問，其他人也眼巴巴的看著雲錚。


這玩意兒到底是不是好東西，得看產量啊！


沒有產量，再好的作物也就那麼回事。


“玉米這個不太清楚，但怎麼著，三百斤應該有的吧？至於土豆和南瓜，弄得好的話，畝產七八百斤應該沒什麼大問題……”


雲錚也有些不確定。


玉米這玩意兒，他是真的一點把握都沒有。


搞不好玉米近親繁育幾代之後，直接就只剩下光棒子了。


聽著雲錚的話，眾人頓時也跟著激動起來。


雖然這些作物的產量不如地薯，但也算是很高產了啊！


這麼多的高產的作物，他們再安心發展幾年，只要後方穩定，前方再怎麼打仗，應該都不需要擔心糧食的問題了。


激動之餘，沈落雁又認真的說：“那些出海的將士，都是咱們大乾的大功臣！”


“確實是大功臣！”


雲錚點點頭，“咱們不但要重賞這些有功的將士，還要打造更堅固的大船，海外的好東西還多得很，咱們都要引入大乾！”


出海這種事，絕不會因為這次的慘重傷亡而停止。


以後甚至可以打造鐵甲艦！


這一次，只是嘗試，也算是摸索航線。


以後，一定要打造一支強大的艦隊，不斷掠奪資源！


不管投入再大，只要還能勉強負擔得起，這個事都必須一直進行下去。


這次存活下來的六十來人，就是未來的海軍的中堅力量！


雲錚在心中暗暗想著……

第932章 管教

天黑之前，雲錚他們重新回到王府。


直到此時，雲錚才有時間看看自己的兒子和女兒。


這麼長時間下來，雲蒼已經可以被人拽著小手走幾步了。


小屁孩現在倒是沒之前那麼愛哭鬧了，但卻調皮手欠起來了。


明明小小一個，連一根手指頭的力氣都受不住，還老是想去拍拍這個、打打那個。


因為雲蒼是靖北王世子，府裡的人又寵又讓，搞得小屁孩都快成了小霸王了。


不過，雲錚卻沒慣著這小屁孩。


小屁孩剛剛手欠想去打沈念慈的時候，雲錚直接一巴掌拍在小屁孩的屁股上，讓他提前感受了完整的童年。


小屁孩“哇哇”大哭，惹得雲錦和章虛的兒子也跟著哇哇大哭起來。


一家人都想去哄雲蒼，卻被雲錚制止了。


“不能讓他養成橫行霸道的性格！不然以後長大了，指不定就是個欺男霸女的禍害！”雲錚面色嚴肅的看著眾人：“孩子做錯了事，該抽就抽，該罰就罰！”


“蒼兒不是還小麼？”沈夫人勸說：“這麼丁點大的孩子，什麼都不懂，就算教訓了，他也不知道對錯啊！”


“是啊！”


衛霜微笑，“小孩子嘛，都是這麼過來的。”


雲錚輕輕搖頭，面色嚴肅道：“正是因為他什麼都不懂，更應該好好管教！孩子不懂事，但大人應該懂事，不能一味的寵著！只是小小的懲戒一下，又不是要打出什麼問題來，有什麼不忍心的？”


孩子的性格和人品，是從小的時候開始養成的。


雲蒼的身份地位越高，越是要管教。


他可不想自己的兒子將來變成禍害。


棍棒出孝子，未必全對，但肯定還是有些道理的。


所謂棍棒，不是非要把孩子打成什麼樣，只是給予適當的懲戒，讓孩子記住教訓，改掉那些臭毛病。


該寵的時候寵，該教訓的時候就教訓。


“聽聽，殿下說得有道理吧？”


章虛擠眉弄眼的看向抱著兒子的明月，“孩子嘛，該抽就抽，哪有那麼金貴？我看，我從小被打到大，我現在不還是活蹦亂跳的？”


明月白章虛一眼，卻不說話。


他也就敢在自己面前說。


要是敢在他爹孃面前這麼說，他爹孃的巴掌早就落在他腦袋上了。


“好了，好了。”


沈落雁上前拍拍雲錚的手，“以後我們該教訓他就好好教訓，先奶孃把孩子帶下去吧，這幾個孩子一哭起來，這耳朵都要被吵聾。”


“嗯！”


雲錚輕輕點頭，又鼓起個眼睛看向躲在神念慈身邊的乞顏，“你小子也是，要是敢橫行霸道的，我一樣抽你！”


“乞顏知道了……”


乞顏迴避著雲錚的目光，怯生生的回答。


雖然雲錚在府上的時間比較少，也沒怎麼教訓過他，但對於這個名義上的姑丈，他還是很畏懼的。


看著雲錚這模樣，葉紫忍不住嬌笑。


這傢伙，一回來就教訓起這兩個孩子來。


不知道的還以為他被他老子教訓慘了，要在這些小孩身上找平衡呢！


待奶孃將幾個孩子抱下去，他們的耳朵邊這才清淨了些。


沈夫人早已命人備好了宴席，待大家落座，便吩咐下人開始上酒菜。


雲錚跟章虛也很長時間沒見了，這一見面，自然有說不完的話。


章虛往往是說不到三句就開始訴苦。


就差說他在皇城過的是非人的日子了。


還是在明月的拆穿下，雲錚才知道，章虛過得一點也不苦，只不過他身在皇城，處處都要小心。


好在章虛回到皇城後就全心全意替雲厲賺銀子，從不搞什麼小動作，這麼長時間下來，已經完全獲得雲厲的信任了。


正因如此，章虛才能藉著去綏州採辦的機會溜之大吉。


“你們路上有沒有遇到危險？”


雲錚詢問章虛。


“還好。”


章虛嘿嘿一笑，“雲厲給我派了三百名護衛，我們開始一直都沒有脫身的機會，還是妙音夫人帶人來接應，我們才得以脫身……”


雲錚微笑，又問妙音：“做得乾淨嗎？”


“放心吧！一切都按照你的吩咐辦的。”


妙音莞爾一笑，“短時間內，雲厲肯定會認為章虛是被你抓起來了……”


他們之所以這麼做，是不想連累章家的人。


畢竟，雲厲現在大權在握，萬一雲厲知道他被章虛和雲錚聯合起來耍了，惱羞成怒之下，很可能會遷怒於章家。


不過，章虛肯定是要在朔北活動的。


一旦章虛重新獲得雲錚的重用的消息傳到雲厲耳朵裡，雲厲應該能反應過來。


“這倒是需要注意一下！”


雲錚思索片刻，又吩咐章虛和明月：“你們先儘量少露面，等父皇回到皇城就好了！”


文帝不在皇城，他們肯定要擔心章家人的安全。


但只要文帝回到皇城了，他們就不需要擔心了。


就算章虛跑了，章槐也是文帝的恩師。


文帝想護章家的周全，應該還是能護住的。


“好！”


章虛夫妻答應下來。


“對了，你爹孃他們知道這個事麼？”


雲錚說著，又問章虛：“你沒有給你爺爺守孝，他們會不會怪你？”


大乾對於守孝的規矩雖然沒有云錚所知的古代守孝規矩那麼苛刻，但也非常注重守孝這個事的。


至親過世，一般都要守孝三年。


這期間倒雖不至於苛刻到不讓飲酒、不近女色這種層度，但一般是不能長期離家的，哪怕就是要參加科舉，也要往後延。


像章虛這種行為，一般都會被視為不孝。


“這個我倒沒敢給他們說，主要是怕他們守不住秘密！不告訴他們，其實也是在保護他們。”章虛不好意思的撓撓腦袋，“至於守孝這個事，反正我問心無愧就行了……”


當初得知章槐重病，他可是冒著很大的風險回皇城的。


在老爺子最後的那段時間，他也盡了孝。


在老爺子臨終前幾天，他也跟老爺子老實交代了他要幫雲錚坑雲厲的事。


老爺子雖然迂腐，但也看出雲厲沒有明君之相，在這個事上還是支持他的。


如果老爺子在天有靈，相信老爺子也不會怪罪於他。


“你能這麼想就好了！”


雲錚點頭一笑，“他日回到皇城，我親自帶著你去老爺子陵前磕頭賠罪！”

第933章 遷移行政中心

隨著章虛的歸來，雲錚的很多的想法也可以開始進行了。


晚宴之後，雲錚將葉紫、衛霜、章虛和陳布叫到一起。


“紀冉那邊是什麼情況？”


幾人剛坐下，雲錚就向衛霜詢問。


“沒查出什麼可疑的。”


衛霜回道：“我一直安排人密切監視紀冉，他從未與可疑人員接觸，也沒有拉幫結派！我感覺，紀冉應該是沒問題的。”


“你覺得呢？”


雲錚又問陳布。


陳布輕輕搖頭，“下官也沒看出他有可疑的地方，紀冉確實是個幹吏！有他幫助，下官肩上的擔子輕了很多。”


這樣麼？


這麼長時間都沒發現紀冉有任何可疑的地方麼？


是自己的疑心病太重了，還是紀冉隱藏得太深了？


雲錚思索片刻，又吩咐衛霜：“既然如此，那就不再監視他，要多加留意即可。”


“好！”


衛霜答應下來。


“章虛，你這段時間不太方面露面，就先幫我弄鐵軌的事。”


雲錚又吩咐章虛。


“鐵軌？”


章虛不明所以，“這又是個啥玩意兒？”


“這個我也不好解釋。”雲錚想了想，“這樣，回頭我跟你先用木頭弄個基本的樣子出來，到時候你就明白了。”


他倒不是用鐵軌來給火車用。


只是為了方便鍊鐵的原料的運輸。


只要把鐵軌鋪設出來，再把馬車的輪子改一下，用馬車來拉，也會方便很多。


不過，鐵軌這玩意兒看似簡單，但真要弄出來，絕對沒那麼輕鬆。


不說其他，光是要弄出大量螺栓，就已經很難了。


但這個事兒可以先進行。


很多事，不都是一步步做成的麼？


有了雛形，才能進行改進升級不是？


老是想著一步到位，哪有那麼容易啊！


“好！”


章虛也不管那鐵軌到底是啥東西，先爽快的答應下來。


“另外，父皇建議我們用朔方取代定北的位置，你們覺得如何？”


雲錚開始說出今天要探討的主要議題。


聽著雲錚的話，幾人不由得一愣。


用朔方取代定北的位置？


這不就跟遷都差不多麼？


幾人此前完全沒有準備。


此刻聽雲錚這麼一說，立即開始思索起來。


“下官以為，聖上眼光獨到，殿下可採納聖上的建議……”


陳布率先開口，並給出理由。


隨著狼牙山口被拓寬，朔方的地理位置的優勢完全展現出來了。


用朔方取代定北的位置，可以加強對西北都護府和北桓等部的掌控。


除此之外，陳北還說了朔方的很多優勢。


譬如，軍事學院離朔方也很近。


而且，軍事學院那邊是有溫泉的。


也許，那邊的溫泉對培育種子有幫助。


陳布所說的這些，有云錚想到的，也有云錚沒想到的。


不過，陳布也提出了一些問題。


將政務中心遷移到朔方，肯定免不得要大興土木。


甚至連整個朔方城都要進行擴建。


這是一項浩大的工程，需要花費很多的人力和物力。


另外就是，一旦將政務中心移到朔方，勢必會影響前沿兩衛、三邊城以及新建的鎮北和集慶兩城的長期發展。


這就需要他們做一個取捨了。


聽著陳布侃侃而談，葉紫也不住的點頭，“陳大人言之有理，以朔方取代定北的核心位置，固然有很多好處，但也要考慮對其他各城的影響！但我以為，利大於弊！”


“下官也贊同紫夫人的意見。”陳布也表明態度。


章虛咂咂嘴巴，嬉笑道：“多大點事啊！大不了就讓定北當陪都嘛！”


陪都？


聽到章虛的話，幾人頓時一臉黑線。


這鳥人也真是敢說！


這要是傳出去了，恐怕別人還以為雲錚要自立一國呢！


迎著幾人的目光，章虛也猛然意識到不對勁。


“不不，不是陪都，是副中心……”


章虛連連擺手，不住乾笑。


“這倒是可以。”


雲錚笑看章虛一眼，又認同的點點頭，“不過，今天晚上大家都想一下，咱們明天再進一步討論，儘快將此事確定下來！陳大人，你也可以跟紀冉討論一下。”


“是！”


陳布領命。


之後，幾人又聊了一些關於朔北和西北都護府的發展計劃。


這些都是雲錚在陪文帝巡視的途中經過深思熟慮的，倒是不需要跟他們討論太多，只是要讓他們提前知曉。


後續，雲錚會將各城的主要官員叫到定北，將自己的發展計劃公佈。


他們差不多聊到凌晨，才各自散去。


雲錚估摸著沈落雁和妙音已經睡著了，就沒有去打擾她們，直接去了葉紫房間。


反正他已經回來了，除了需要提防北方蠻族外，短時間內也不會再有戰事。


他有的時間跟自己的女人纏綿，不急於這一時半會的。


回到房間，雲錚正要拉著葉紫親暱一番，卻被葉紫輕擰一把。


“瞧你這樣！”


葉紫羞嗔，“你先休息一下，我讓人打水給你沐浴。”


沐浴？


雲錚嘿嘿一笑。


嗯，確實需要沐浴。


這麼熱的天，他們一路跑回來，就沒怎麼好好的洗過自己。


這身上都有味了。


不一會兒，府裡的下人便打來熱水。


雲錚自然不會放過這樣的機會，門一關，便一臉壞笑的看著葉紫。


“看什麼呢！又不是沒看過！”


葉紫上前，嬌嗔道：“別看了，等下陪你沐浴還不行麼？我先幫你跟你寬衣吧！”


都老夫老妻了，她還不知道雲錚那點心思啊？


女兒都給他生了，陪他一起沐浴還需要忸怩麼？


“真是本王的好愛妃！”


雲錚捧著葉紫的俏臉深深一吻，“愛妃，我也幫你寬衣吧！”


“那就謝謝夫君咯！”


葉紫吃吃一笑，伸手幫雲錚寬衣。


雲錚也不墨跡，笑眯眯的幫葉紫寬衣。


很快，兩人便坦誠相見。


“愛妃，我來抱你吧！”


雲錚嘿嘿一笑，直接上手。


“別動！”


葉紫阻止雲錚，“你腿上的傷好利索了嗎？”


“當然好利索了！”


雲錚將葉紫擁入懷中，“別擔心了，我已經沒事了。”


說話間，雲錚又一把將葉紫抱起。


葉紫沒有太多的嬌羞，只是將臉頰貼在雲錚的胸膛上。


似乎，聽到雲錚的心跳她就能安心。


浴桶中，葉紫幫雲錚清洗著身體，雲錚也幫葉紫清洗著。


不過，葉紫是真在幫他洗，他卻像是在佔便宜。


還沒等葉紫幫雲錚清洗乾淨身體，雲錚已經迫不及待的吻上了葉紫。


很快，浴桶中水花四濺……

第934章 賢內助

沐浴之後，葉紫也沒再刻意的將自己的身子包裹嚴實，就披了一塊薄紗。


這若隱若現的春光，看得雲錚差點再次疼愛自己的寶貝紫兒一番。


迎著雲錚那火辣辣的目光，葉紫既覺得嬌羞又覺得好笑。


這麼個好色的傢伙，成天要在軍中戒色，也真是難為他了。


葉紫走到旁邊，從櫃子裡拿出賬本，“別看我了，先看看這個吧！”


說著，葉紫將賬本遞給雲錚。


“明天再看不行啊？”


雲錚苦哈哈的看葉紫一眼。


“你現在能睡著嗎？”


葉紫笑問。


“睡不著。”


雲錚搖頭。


他現在都還精力旺盛呢！


哪有那麼容易睡著？


“那不就結了？”


葉紫嫣然笑道：“反正睡不著，就先看看吧！我陪你一起看！”


說著，葉紫落落大方坐到床邊，靠在雲錚的胸膛上。


美人在懷，雲錚自然不會拒絕。


藉著床頭的燈光，雲錚翻看起賬本來。


但他沒去看那些細賬，只是看最後的總賬。


得益於他們從仇池和大月搜刮了大量的金銀財寶，還有漠西諸部的賠償，再加上老三也還了一些銀子過來，他們現在的庫銀確實不少。


除開大月一戰的賞賜和撫卹，都還有一千三百萬兩銀子。


不過，其中的四百萬兩銀子是要撥到西北都護府那邊的。


“這銀子挺多的啊！”


雲錚偏過腦袋在葉紫的俏臉上輕輕一吻，柔聲道：“辛苦你了。”


“我才不辛苦呢！”


葉紫嫣然一笑，又眨眨眼道：“就這點銀子，你還覺得多啊？”


“這……點銀子？”


雲錚啞然。


她怎麼比自己還貪心？


她這是青出於藍而勝於藍麼？


這麼多銀子還覺得少啊？


“本來我也覺得挺多的，但聽了你今晚說的那些，我突然就覺得銀子太少了。”


葉紫苦笑，“按照你的計劃，後面花銀子的地方太多了！而且，現在的銀子，也沒去年的銀子值錢了……”


朔北通貨膨脹的問題並未解決，而且還將持續一段時間。


銀子的購買力不如從前。


看似一千二百萬兩銀子，實際可能就相當於去年的九百萬兩銀子。


“這……確實。”


雲錚無奈一笑，又拍拍葉紫的腰，“你也別太擔心了，只要咱們幾年不打大仗，這些問題都能解決！銀子不夠，還可以接著賺，或者……”


“或者，接著坑是吧？”


葉紫臉上佈滿笑意，“你呀，真是時時刻刻都不忘你的好三哥！”


雲錚哈哈一笑，“沒辦法啊！老三就是個錢糧袋子的命啊！”


大笑之餘，雲錚的爪子又不安分起來。


嗯，不愧是我的女人。


懂我！


“雲厲聽到你這話，非得被氣吐血不可。”


葉紫笑靨如花，“對了，父皇在中秋之前能趕到定北麼？”


中秋之前？


雲錚一愣。


葉紫不提這一茬，他都差點忘了中秋了。


待回過神來，雲錚馬上詢問：“現在距中秋還有多少天？”


“八天！”


葉紫回答。


八天麼？


雲錚默默的盤算一番，旋即搖頭，“父皇他們肯定無法在中秋之前趕來定北。”


這個時候，文帝應該已經趕到雁回山大營了。


從那邊過來，說起來倒也不是很遠。


但總不能指望文帝他們一路急行軍跑來定北吧？


葉紫稍稍沉吟，又問：“那……咱們要不要趕去陪父皇過中秋啊？”


她知道，文帝來朔北一趟不容易。


這次中秋之後，他們父子、爺孫再想一起過中秋，恐怕就得幾年以後了。


她也不知道文帝在不在意一家人一起過中秋這個事，只能提醒雲錚。


至於到底要不要趕去跟文帝過中秋，就要看雲錚的決定了。


聽著葉紫的話，雲錚那不安分的爪子也停了下來。


不得不說，葉紫真是自己的賢內助。


這些東西，他自己根本不會刻意去想。


若是沒有葉紫的提醒，他都會忽略這些事。


雲錚默默的思索一陣，伸手將葉紫抱入懷中，“那就去衛邊陪父皇過中秋吧！正好，也去烈士陵園和忠烈祠祭拜一番！”


他回來的時候路過了衛邊，但急著趕回來，都沒來得及去烈士陵園和忠烈祠看看。


中秋佳節臨近，也該過去看看了。


“那我明天就開始安排。”


葉紫抿嘴一笑，又媚眼如絲的看著雲錚，“夫君，紫兒休息好了！你休息好了嗎？”


休息？


雲錚微微一愣，待反應過來，腹中頓時生出一團火焰。


賣糕的！


這車來得太突然了！


葉紫的魅惑力，已經直逼妙音那妖精了！


面對葉紫的主動，雲錚自然不會拒絕。


雲錚一低頭，兩人便忘情的吻在一起……


早上，雲錚神清氣爽的爬起來。


葉紫已經打好熱水讓他洗臉了。


看著放在那裡的熱水，雲錚心中不禁湧起一股濃濃的幸福感。


這他媽才叫生活！


打個鳥仗啊！


葉紫擰乾洗臉帕遞給雲錚，又提醒道：“去衛邊的事，你可得跟妙音好好說說！如果她願意去，自然是最好的。”


“好！”


雲錚接過洗臉帕在臉上抹了一陣，“移栽花生苗到溫泉那邊的事，你儘快安排一下，如果能移栽得下，已經栽下去的那些苗就別動了，不行就剷除一些。”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，剛要去端水，卻被雲錚按住手。


“待會兒我來倒就行了。”


雲錚摩挲著葉紫的柔荑，“你是我側妃，不是我的婢女！我有手有腳的，沒必要把我當祖宗伺候。”


其實，這些小事，雲錚是不太喜歡被人伺候的。


尤其是不喜歡被自己的女人這麼伺候。


當然，如果是親熱的話，他倒是樂意被伺候。


“好吧！”


葉紫露出一個溫暖的笑容，也不再堅持，只是拿起衣服幫雲錚穿。


雲錚自己也整理著衣服，又說：“我打算待會兒帶落雁和妙音去療養所那邊探望一下出海歸來的將士，你等下還有事，我就不叫你了。”


“嗯。”


葉紫抿嘴一笑，又幫雲錚整理一番衣衫。


看著完完整整的站在自己面前的雲錚，葉紫心中也充斥著幸福的感覺。


早上起來就能看到心愛的人，真好！

第935章 敢不敢再率軍出海？

用過早膳後，雲錚帶著妙音和沈落雁趕往定北這邊的療養所。


整個朔北，目前一共有三個療養所。


分別在衛邊、定北和馬邑。


這些都是在去年和今年陸續修建起來的。


修建這些療養所，就是為了安置傷兵，尤其是那些重傷員。


相對來說，療養所的伙食要好上一些。


雖然不敢說頓頓有肉，但每天多少都有點葷腥。


不過，因為很多醫師都被抽調隨軍了，導致療養所的醫師嚴重不足。


這也是雲錚亟待解決的問題之一。


“你們說，我再弄個專門培養醫師的醫學院怎麼樣？”


馬車上，雲錚向沈落雁和妙音詢問。


沈落雁靠在雲錚身上，微笑道：“這個我也不懂，你得問妙音！不過，如果能培養出大量的醫師，肯定是好的！”


“這個可能沒你們想的那麼簡單。”


妙音蹙眉，“要教出一個像樣的醫師，怎麼著都要五六年的時間吧？當初我跟師傅學醫的時候，光是辨藥就學了三年……”


這還只是說培養一個像樣的醫師。


要是想培養一個醫術勉強算得上高明的醫師，很可能得十來年，甚至更久。


這個事，太耗費時間了！


“不怕時間長！只要醫師能培養出來就行！”


雲錚微笑，“哪怕戰場上用不到，也可造福百姓嘛！”


“你可想好了喲。”妙音微笑，“醫師真沒那麼容易培養，你得找耐得住性子的人，還得找讀過書的人，還得是有一定天賦的人……”


要是醫師那麼容易培養，天下間早就遍地都是醫師了。


好多醫師都是從小跟著師傅學，一學就是十多年甚至更久的時間。


“沒事兒，慢慢來嘛！”


雲錚依然樂觀。


就按照前世的大學生那麼培養嘛！


弄個幾十個老醫師當老師，每個人教授一門或者多門學科。


特別是外科手術這種，可以多鑽研。


雖然大乾的一些醫師也會開刀，但開刀的水平普遍比較有限。


多培養點醫師，肯定不是啥壞事。


“行吧！只要不怕耗時耗力就行。”


看雲錚這麼有勁，妙音也不好給他潑冷水。


雲錚笑笑，又跟妙音說：“對了，這中秋很快就到了，父皇肯定沒法在中秋之前趕來定北，我打算去衛邊那邊，跟父皇他們一起過箇中秋，你看……你要去麼？”


妙音聞言，頓時陷入沉默。


雖然她和文帝已經見過面了，但這並不代表她可以坦然的跟文帝坐在一起。


而且，她根本不想給文帝行禮！


“算了吧！”


妙音依然還是選擇拒絕，“我去了，反而掃你們的興。”


“什麼話？”


雲錚拉起妙音的手，“誰敢說你掃興？就算父皇說你掃興，我都不認！”


“我還是不去吧！”妙音輕輕一嘆，依然沒有改變主意。


“要不這樣，你跟著一起去，我們不告訴父皇，你也跟我們在一起！等跟父皇過完中秋，咱們一家人再一起過箇中秋？”沈落雁建議。


“對！”


雲錚馬上附和，“把你丟在定北，我可不樂意！咱們是一家人，就應該在一起。”


妙音稍稍猶豫，最終還是點頭，接受了沈落雁的提議。


見妙音答應下來，雲錚這才放下心來。


這也算是個兩全其美的辦法吧！


兩邊都不虧著！


他孃的！


想著這些破事，雲錚就覺得挺蛋疼的。


別的穿越者遇到的要不是什麼青梅竹馬，要不就是戀愛腦的小妖精。


自己總共就四個女人，一個是跟自己的老子有殺父之仇的，一個是跟自己有殺父之仇的！


這他孃的能不蛋疼麼？


想著想著，雲錚又想到了自己跟伽遙之間那複雜的關係。


於是，他就更加蛋疼了。


好在還有妙音和沈落雁在身邊，沒讓他蛋疼得自閉。


三人在馬車中一路閒聊說笑，終於來到療養所這邊。


雲錚拒絕了負責療養所的小官員的迎接，直接讓人帶他們往療養所的伙房趕去。


來都來了，肯定要檢查一下療養所的伙食情況。


能住進療養所的士卒，不說全都是戰功赫赫，但都是有功之人。


在伙食上，絕對不能虧待他們。


一番檢查下來，雲錚倒沒有發現什麼問題。


之後，雲錚又找了一些在這邊療養的傷兵詢問，也沒有發現剋扣伙食的情況。


歸根結底，還是因為葉紫對療養所非常重視，經常派人送些東西過來，順道檢查情況。


在這種情況下，就算有人想剋扣這些傷兵的伙食，也不敢動手。


雲錚可是早就給療養所定下規矩的。


誰敢動這些傷兵的伙食，他就敢動誰的腦袋。


之後，雲錚帶著沈落雁和妙音見到了出海歸來的那六十來人。


雖然這些人已經調養了一段時間了，但還是身形消瘦，精神狀態也不是很好。


直到見到雲錚他們，才強行打起精神。


“行了，都別起來了！”


雲錚抬手示意想要起身行禮的這些人，“你們都是我大乾的大功臣，不必多禮！”


“謝殿下！”


眾人齊齊開口，聲音似乎也洪亮些。


雲錚在他們中間坐下，“給本王詳細說說你們這一年發生的事！”


“是！”


趙留良領命。


他是僅存的那條戰船的統領。


在趙留良的述說下，雲錚終於瞭解到他們這一年時間的艱辛。


他們沒有詳細的海圖，只能從沿海的漁民那裡瞭解各個海域的狀況，有時候還要從戰船上放下小舟去為戰船探路。


但就算如此，他們也還是沒能避免觸礁的命運。


他們一直沿著北邊的近海一直探尋，在損失了一艘戰船後，最終發現了另外一塊大陸。


他們沒時間去慢慢探索那塊大陸到底有多大，只是竭盡全力的搜尋那塊大陸上的各種稀罕糧食和種子。


他們帶回的種子，有些是靠跟當地的人進行交易得來的，有些是直接靠明搶得來的。


按照趙留良的描述，那塊大陸的社會水平還不如大乾。


而且，那塊大陸上也是戰亂不斷。


他們人數有限，倒沒有刻意去摻和那些戰事，在弄到糧食和種子以後就迅速踏上了返回的路途。


如果另外一艘船不被風浪掀翻的話，他們帶回的種子要多得多。


說起那些葬身大海的人，趙留良的神色又黯然下去。


那麼多人出去，最終只有六十來人活著回來。


對任何人來說，這都是巨大的打擊。


“辛苦你們了！”


雲錚拍拍趙留良的肩膀，“本王還要問你一句話，本王若是給你更大更好的戰船，你敢不敢再率軍出海？”

第936章 重賞

敢不敢再率軍出海？


雲錚的問題，讓趙留良愣了一下。


還敢率軍出海麼？


趙留良也在捫心自問。


老實說，對於充滿未知危險的大海，趙留良心中確實有些恐懼。


他們這次出海，幾乎等同於全軍覆沒。


他們這條命，可以說是撿回來的。


要是再率軍出海，他不知道自己還有沒有這麼好的運氣。


但他身為軍中之人，若是說不敢，那就成了畏戰了。


良久，趙留良硬著頭皮從嘴裡擠出一個字：“敢！”


“你怕了？”


雲錚靜靜的盯著趙留良。


“沒……沒有。”


趙留良否認。


“無妨！”


雲錚微笑，“怕就怕，沒什麼不好承認的！本王有時候也害怕，誰都只有條命，怕死是很正常的！”


趙留良猶豫，尷尬的看雲錚一眼，這才輕輕點頭：“小的不敢欺瞞殿下，小的確實有些害怕，海上跟在地上完全不一樣……”


說著，趙留良又小心翼翼的說出自己害怕的點在哪裡。


暗礁、激流、風浪、疾病……


如果只是單純的跟敵人戰鬥，他肯定不怕。


但海上未知的危險實在太多了。


他怕自己連敵人都見不到，就葬身在茫茫大海之中了。


說完這些，趙留良慚愧的低下頭。


“抬起頭來！”


雲錚盯著趙留良，微笑道：“沒什麼好慚愧的，海上的兇險確實比地上大很多，放眼北府軍和歸義軍，只要瞭解海上這些兇險的人，應該沒幾個敢說不怕的！”


“多謝殿下……”趙留良緩緩抬起頭來，臉上的慚愧之色稍退。


“是本王和大乾的百姓應該謝謝你們。”


雲錚輕輕搖頭，正色道：“你們帶回的那些種子，會挽救無數人的性命，造福千秋萬代！不論是你們還是已經葬身大海的那些人，都應當名留青史！”


“殿下……言重了！”


趙留良眼睛泛紅，聲音都有些顫抖。


這是來自靖北王的肯定。


這也是莫大的榮耀。


有云錚的這句話，他們的同伴就沒有白白犧牲。


“如果你們不願意再出海，本王也不勉強。”


雲錚面色嚴肅，“不過，等你們的身體恢復後，要幫著本王操練出海的士卒！我大乾要屹立世界之巔，就永遠不能落後於別人！不管付出再大的犧牲，出海的事，永遠不會停！”


雲錚沒有高喊什麼“目光所至、皆為乾土”之類的口號。


也沒有說什麼振奮人心的話。


他無異於佔領全世界，但他知道危機。


這個世界永遠是在往前發展的。


固步自封，遲早被人超越。


只有不斷的探索海外的世界，瞭解海外的世界，大乾才不會落後於世界。


聽著雲錚的話，趙留良不禁沉默。


猶豫一陣，趙留良的眼中逐漸亮起神光，“殿下，小的……想試試！”


“真想試試，還是一時頭腦發熱？”


雲錚盯著趙留良，“放心，就算你們不出海，以你們的功績，本王也保你們榮華富貴！”


“小的真的想試試！”趙留良一臉認真：“小的曾聽聞，殿下在親赴朔北之前說過，人固有一死，或重於山嶽，或輕於鴻毛。小的不懂什麼大道理，但小的願意為大乾赴死，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”


趙留良說得格外認真。


眼神也逐漸變得堅定起來。


聽著趙留良的話，雲錚不禁訝然。


自己當初倒逼父皇，讓他被迫同意自己到朔北來的話，都已經傳開了麼？


“很好！”


雲錚滿意的看趙留良一眼，轉而看向其他人，“你們呢？還敢再出海嗎？”


“敢！”


大概是受到了趙留良的感染，眾人齊聲回答，沒有一絲猶豫。


“好！”


雲錚讚許的掃視眾人，“趙留良聽令！”


“小的在！”


趙留良挺直身板。


雲錚：“即日起，本王封你為朔北水師都督，領正四品銜！負責督造戰船，操練水師！為我朔北水師再次出海做好準備！”


正四品銜？


趙留良呆呆的看著雲錚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


出海之前，他不過是七品武官！


這一下子就變成正四品了？


這簡直是一步登天啊！


“多謝殿下！”


趙留良回過神來，連忙大聲謝恩。


“這是你應得的！”


雲錚說著，又看向其他人，“你們的封賞，本王回頭再詳細擬定！你們是大乾的功臣，本王不會虧待你們！水師這邊，本王要錢給錢，要人給人！本王對你們只有一個要求，給本王打造出一支無敵的水師出來！”


“是！”


眾人齊齊大吼。


雲錚扭頭，又吩咐趙留良，“你交給紫夫人航海圖本王已經看過了，那張航海圖還是太粗糙，把身體養好以後，你們要把航海圖進行完善！”


“是！”


趙留良領命。


“好了，你們都好好休養，本王就不打擾你們。”


雲錚說著，帶著妙音和沈落雁離開。


“恭送殿下、王妃、妙音夫人……”


眾人齊齊行禮。


雲錚回頭衝他們揮揮手，這才離去。


“這就正四品了啊？”


上了馬車，沈落雁有些擔心的看著雲錚，“其他將士知道了，會不會有意見？”


這升得也太快了！


要知道，大乾朝廷的水師都督，都不過是從四品而已！


這一個朔北水師的都督，竟然是正四品？


這也太誇張了！


而且，趙留良他們在拼命，其他的將士也在拼命啊！


憑什麼趙留良他們這些人升遷得這麼快？


不患寡而患不均啊！


“有意見也憋著！誰要是想入水師，本王也會同意！”


雲錚正色道：“大乾的水師歷來不太受重視，但咱們得把水師重視起來！”


他的水師，是要掠奪海外的資源的！


但現在，水師的發展落後太多了。


各方面的資源必須要向水師傾斜，才能打造一支龐大的水師艦隊出來。


妙音笑吟吟的側過臉頰，“我發現你對水師好像特別的執著啊！”


“我也覺得。”


沈落雁深以為然的點點頭。


古往今來，估計都找不到一個像雲錚這麼重視水師的人。


“這不廢話麼？”


雲錚笑看兩女，“你們要是都沒法跑到別人的地盤上去，怎麼去搶別人的東西？”


搶別人的東西？


兩女不約而同的相視一眼，同時露出心領神會的笑容。


得！


這傢伙原來是打的這個主意！


這是周邊國家沒得搶了，就去海外搶？

第937章 好聖孫

下午的時候，雲錚再次跟陳布等人碰了個頭。


經過商量，大家一致認為將朔北的行政中心遷到朔方更加合適。


經過商量，雲錚也不再猶豫，當場將此事敲定下來。


從現在開始，就可以做些將行政中心遷到朔方的準備了。


待秋收完畢，就正式開始遷移。


將各項事情安排下去之後，雲錚他們又帶著章虛夫婦前往秦七虎府上。


秦七虎是因為他的一妻一妾的肚子都比較大了，隨時都有可能生產，既不方便跟他們去衛邊，也不方便往雲錚的王府跑。


雲錚索性就帶人跑去秦七虎府上，算是跟他們提前過箇中秋了。


“賢弟，你們可算是來了！”


雲錚他們剛到府上，秦七虎就熱情的迎上來，他的一妻一妾也挺著個大肚子相迎。


“別搞得這麼客氣。”


雲錚止住秦七虎，“我說你也是，兩位嫂子的肚子都這麼大了，你還讓他們跟你一起來這些虛禮啊？你這樣就太見外了。”


“不是我叫她們的，是她們非要出來迎接。”秦七虎一臉無辜，又扭頭看向自己的妻妾，“我說吧，跟賢弟不用這麼客氣，你們非搞這些虛禮……”


“貴客臨門，我們怎能不迎接？”


李氏嫣然一笑，又輕輕的碰秦七虎一下，“還愣著幹什麼啊？快請殿下他們進府裡歇息。”


李氏雖然經常到王府走動，但還是比較客氣的。


秦七虎本來就是個夯貨，他不在意那些虛禮，叫真性情。


她們兩個要是也跟秦七虎一樣，那就成不懂禮數了。


“好好，大家先進府上說。”


秦七虎哈哈一笑，熱情的邀請眾人進屋。


眾人剛入府，秦七虎就將雲錚拉到一邊，低聲道：“回頭你可得幫我在聖上和我爹面前說說情，不是我不去衛邊，實在是……”


“放心吧！”


雲錚笑看秦七虎，“我父皇和你爹又不是不知道兩位嫂嫂的情況，他們肯定理解的！你真丟下她們兩個跟我們跑去衛邊，估計還得挨抽！”


“對對！”


秦七虎連連點頭，又衝跟在李氏身邊的孩子努努嘴，“你要不要把這孩子帶去衛邊，跟聖上一起過箇中秋？”


雲錚稍稍思索，搖頭道：“算了吧！父皇又不讓我們將這小傢伙的身份說出去，我單獨帶他去衛邊，恐怕會引起別人的懷疑！反正父皇到時候肯定也會到你府上來，到時候再讓他們見面吧！”


“行，聽你的！”


既然雲錚都這麼說了，秦七虎也不再多言。


反正一起過這麼個破中秋也就是個意思，不一起過也不會少塊肉。


還是多一事不如少一事吧！


這孩子的身份太敏感了。


文帝甚至都不想讓這孩子自己知道自己的身份，以免這孩子將來長大了，引起不必要的麻煩。


兩人商定這個事，雲錚又說：“你就先在家裡好好陪兩位嫂嫂和孩子吧！盧興的傷勢也好得七七八八了，血衣軍重整的事，就交給盧興去辦吧！”


“好！”


秦七虎爽快的答應。


秦七虎也還是有些鐵漢柔情的。


他平時在府上的時間少得可憐，如今他的妻妾都要生了，他確實該多陪陪家裡人。


反正，現在也沒什麼大的戰事了。


用雲錚的話說，誰他孃的喜歡天天幹正事啊？


人活一世，也得享樂一下不是？


“汪汪……”


正當兩人說著的時候，耳邊突然傳來一陣狗叫聲。


雲錚抬眼看去，卻見沈念慈和乞顏已經跟著秦七虎家裡的一堆熊孩子去攆狗了。


屁大的小狗，被一群熊孩子攆得到處亂跑。


這還真是人嫌狗厭的年紀啊！


雲錚會心一笑，又看看自己的兒女。


等這兩個孩子再大點，估計王府裡成天也是雞飛狗跳的景象。


“真該讓先生多給這幫小崽子佈置些功課！”


秦七虎一臉黑線，突然就化身成魔鬼了。


“別說，還真有幾分道理。”


雲錚哈哈一笑，“回頭搬去朔方了，再那邊建個像樣的學堂，把這些孩子都丟學堂去，懶得單獨給他們請教書先生了。”


“這個可以有！”秦七虎大笑，又問：“確定要搬去朔方了？”


“確定了！”


雲錚點頭，“年前就要搬過去，到時候你們也一起搬過去吧！”


“好！”


……


隔天，雲錚他們就動身前往衛邊。


離開之前，雲錚還特意命人給雲厲送去一封信。


靠近南方的地方，秋收估計都快結束了。


關內大多數地方應該也要完成秋收了。


欠自己的糧食，該還了！


他還等著那三百萬擔糧食應急呢！


一路上，雲錚和葉紫時常聊起關於朔北的發展計劃，沈落雁雖然對這些東西不太感興趣，但也會跟在旁邊旁聽。


滅國之戰，她也打了。


連攻破大月王城的功勞都給她了。


接下來的幾年，別說是她了，連雲錚領軍出戰的時間可能都很少了。


她也得學學這些內政上的事。


她未必能學到葉紫這麼厲害，但能幫上多少忙算多少吧！


王府的人都有事，她這個王妃總不能成天無所事事吧？


倒是妙音，對這些內政上的事情完全不關心，一路上很多時候都是在逗弄孩子。


雲錚看得出來，妙音也很喜歡孩子。


她可比自己對兩個孩子有耐心多了。


雲錚心中暗自思索著，啥時候是不是也跟妙音要個孩子？


一行人一路急趕，終於在中秋的前一天下午趕到了衛邊。


一到了衛邊，妙音便從隊伍中離開了。


文帝他們已經於昨天趕到了衛邊。


聽說雲錚他們來了，文帝立即眼巴巴的看著門口。


要不是身份使然，他已經出門了。


很快，雲錚帶著一大家子人走進大門。


眾人剛給文帝行了禮，文帝便迫不及待的走上前來。


“這個是蒼兒，這個是錦兒？”


文帝眼巴巴的看著沈落雁和葉紫懷中的孩子。


“嗯。”


兩女點頭。


“快，給朕抱抱！”


文帝伸出手，還想一手抱一個。


“聖上，臣幫你抱一個吧！”


秦六敢湊上前來。


“好好！”


文帝樂呵呵的抱起雲蒼，嘴裡發出“咯咯”的聲音逗弄著雲蒼。


雲蒼現在已經沒以前那麼愛哭了，被文帝一逗弄，小傢伙竟然發出一陣清脆的笑聲，那雙眼睛都快笑得眯成一條縫了。


文帝高興的碰碰身邊的秦六敢。


“看看，朕的好聖孫在衝朕笑呢！”


文帝臉上的笑容格外燦爛，眼中充滿慈愛……

第938章 文帝的野心

雲錚這次是真的見到了什麼叫做隔代親了。


就雲蒼這小傢伙，平時被他抱著的時候，這小傢伙一點都不安分。


但被文帝抱著，這孩子臉上的笑容都沒怎麼停過。


他都懷疑，這小子是不是馬屁精轉世，從小就知道拍文帝這個皇帝的馬屁。


而文帝似乎格外喜愛雲蒼，從抱著開始，就沒怎麼撒手過。


雲錚記得，文帝對他們這些皇子的管教還是很嚴格的。


他小時候甚至一度以為文帝不會笑。


但在孩子面前，文帝彷彿褪去了皇帝的所有威嚴，只是一個慈祥的爺爺。


文帝逗弄了兩個孩子好一陣，這才發現他們的隊伍中少了個人。


“妙音呢？”


文帝笑著詢問雲錚。


“她有點事，沒來。”


雲錚微笑。


“她是不想見到朕吧？”


文帝無奈一笑，“罷了，她不願意見朕就不見吧！也省得你為難。”


“多謝父皇體諒！”


雲錚不好意思的笑笑，又跟文帝說起秦七虎沒來的原因。


“這個不用你說。”


文帝止住雲錚，指著秦六敢說：“這老匹夫沒少跟朕說七虎的妻妾懷孕的事，哪次說到這事兒都得意得很！他的妻妾臨產，他要是還跑過來，朕才要抽他！”


“多謝聖上，多謝聖上！”秦六敢嬉皮笑臉的，就差跟文帝勾肩搭背了。


文帝也懶得搭理這老匹夫，又問雲錚：“蒼兒會走路了麼？”


“還不會呢！”


雲錚搖頭道：“蒼兒才八個月大，現在只能勉強扶著走。”


這老貨，想什麼呢！


八個月大的孩子走路？


就算雲蒼體質好點，應該怎麼著也要十個月以上才能走路吧？


“這樣啊？”


文帝興起，馬上抱著雲蒼在牆邊蹲下，笑眯眯的說：“好聖孫，走一個給皇爺爺看看。”


說著，文帝小心翼翼的將雲蒼放到牆邊。


沈落雁見狀，立即擔心的看向雲錚。


雲錚衝她輕輕搖頭，示意她別擔心。


這麼多人都看著呢！


雲蒼剛摔下去，肯定就被人扶住了。


穆順也怕雲蒼摔倒，連忙在旁邊蹲下，隨時做好扶住雲蒼的準備。


雲蒼用胖乎乎的小手扶著牆，似乎很是高興。


甚至，還衝眾人扭了扭他那小屁股。


看著雲蒼這模樣，眾人不由得哈哈大笑。


“啪啪……”


文帝衝扶著牆小步小步移動的雲蒼拍拍手，又張開雙臂，“好聖孫，來皇爺爺這裡。”


雲蒼被文帝拍手的聲音吸引，發出一陣“咯咯”的笑聲，張開雙臂就往文帝身邊走去。


看到這一幕，眾人不由得瞪大了眼睛。


雲錚更是覺得臉上火辣辣的疼。


他孃的，他剛才還在想，這小子怎麼著都還要幾個月才會走路呢！


結果，這小子反手就給他了一耳光？


這他孃的從小就是反骨仔嗎？


亦或是，這小子真是天生的馬屁精？


就在眾人驚愕不已的時候，雲蒼卻腳下一軟，往地上撲去。


這孩子畢竟才八個月大。


能勉強走這麼幾步，已經算是極其少見了。


要是還指望他能一直走穩，著實有些為難他了。


好在文帝距離他也不算遠，趕緊一把將他抱住。


“哈哈……”


文帝將雲蒼抱在懷裡，放聲大笑，“你個小東西，一見著皇爺爺就會走路了，可真是給你皇爺爺臉啊！”


文帝心情大好，越看雲蒼越覺得喜歡，嘴裡更是一口一個“好聖孫”的叫著。


雲錚聽著都覺得肉麻！


他孃的！


他們小的時候，這老貨怎麼沒這麼溫柔？


文帝抱著雲蒼站起來，又笑呵呵的衝沈夫人他們說：“行了，老六留下，其他的人都先去休息吧！這一路趕過來，你們應該也累了。”


說著，文帝將雲蒼還給沈落雁，又回頭逗弄了一下雲錦。


直到沈夫人他們帶著孩子離去，文帝這才示意雲錚坐下。


“那些種子怎麼樣？種出的莊稼產量高不高？”


文帝終究還是沒有忘了正事。


他也不可能忘了這個事。


他一路上可都心心念念著這個事情呢！


雲錚就知道文帝要問這個，當下回道：“那些作物的產量應該都還不錯，其中有兩種都是比較高產的……”


雲錚詳細的跟文帝說著那些作物的預估產量。


其他的那些作物的產量，他也不敢想得太高，但土豆和南瓜的產量，他還是有些把握的。


而且，這兩樣都是可以當主食的！


關鍵是，這兩種作物都是比較好種植的。


文帝也不知道那所謂的土豆和南瓜到底長什麼模樣，但光是聽雲錚這麼一說，就激動得不行。


大乾現在的地盤已經足夠大了，超越了歷朝歷代。


要是再有足夠的糧食，幾十年後，大乾的人口甚至可能翻倍！


到時候，大乾有兵、有錢又有糧。


別說打了，嚇都能嚇死周邊的國家！


文帝越想越激動，起身不停地來回踱步。


似乎，是在做什麼艱難的決定。


良久，文帝停下腳步，滿是期待的看著雲錚，“你覺得，朕把南邊那三個藩屬國納入大乾的領土，他們敢不敢跟我大乾開戰？”


聽著文帝的話，雲錚眼皮陡然一跳。


焦麓、南詔、玉南！


這老貨這是想親自開疆拓土啊！


雲錚稍稍沉吟，疑惑的問：“父皇為何突然有這個想法？”


“朕一直都有這個想法！”


文帝呵呵一笑，“不過，那三個藩屬國的條件比較惡劣，糧食也不是很多，每年都要從我大乾購入糧食！朕此前一直不動他們，是怕把那三個藩屬國納入大乾領土後，還得被他們拖累，另外，也擔心他們激烈反抗，將我大乾拖入戰爭的泥潭……”


但現在不一樣了！


現在，雲錚派人從海外尋得了這麼多高產的作物。


安心發展幾年，糧食的問題可以解決。


至於打仗，有戰無不勝的雲錚在，他也沒什麼好擔心的。


如此一來，將那三個藩屬國納入大乾的領土的時機已經成熟了。


雖然他打仗不行，但也不妨礙他有一顆開疆拓土的心啊！


他的兒子已經打下這麼大片的領土了，他這個當老子的，怎麼著也得做點功績出來，好在後世的史書上留下一個好名聲啊！


“兒臣以為，這個事可以先不急。”


雲錚思忖道：“待漠西諸部俯首稱臣以後，咱們再對那三個藩屬國施壓，讓他們主動歸服即可！如果他們實在不願意，再以大軍進攻也不遲！”


現在直接將那三個藩屬國納入大乾的版圖，搞不好他們就跟漠西諸部聯合起來了。


對於那三個藩屬國，動武是最後的手段。


通過計謀讓其主動去國號併入大乾，才是上上之策。


對於雲錚的建議，文帝也表示認同。


不過，文帝還是忍不住長長的嘆息。


“道理朕明白，但朕怕朕等不到那個時候啊！”

第939章 缺德的辦法

文帝心中如何不明白。


只要大乾擊敗漠西諸部，再安心的發展十來年，可能不需要他提，那三個藩屬國就願意去國號併入大乾。


但這個過程有些漫長啊！


他已經五十多歲了。


尤其是在巡視一圈後，他不得不承認自己已經老了。


這身子骨，跟年輕的時候完全沒法比。


搞不好哪天就殯天了。


他還是想在有生之年親自為大乾開疆拓土的。


“父皇這是哪裡話。”


雲錚勸慰：“父皇的身子好著呢！怎麼會看不到那一天？”


“好個屁！”


文帝瞪雲錚一眼，“朕自己的身體，朕自己知道！擱在五六年前，朕巡視這麼一圈跟玩似的！但現在，這一圈走下來，朕這身體就乏得很了……”


“聖上，臣也乏得很啊！”


秦六敢嬉笑：“這麼大一圈走下來，除了他們這些年輕力壯的後生，有幾個人能跟沒事人一樣？”


“年輕力壯也扛不住啊！”雲錚訕笑，“不瞞父皇，兒臣其實也累得夠嗆，只不過看父皇都在咬牙堅持，兒臣也不好意思叫苦。”


穆順連連點頭，表示自己也快累得不行了。


都是文帝不叫苦，他們才不敢叫苦。


“行了，用不著你們安慰朕！”


文帝輕輕揮手，重新坐下，滿臉無奈的嘆息：“現在最大的威脅還是漠西諸部，還是先緩幾年，先解決了漠西諸部再說吧！”


只要漠西諸部解決了，那三個藩屬國聯合起來都掀不起風浪。


看著文帝那落寞的模樣，雲錚不禁有些不忍心。


這老貨啊！


還是一直對當年的大敗耿耿於懷。


他心中清楚，文帝想將那三個藩屬國納入大乾的版圖，也是從側面洗刷那場大敗的恥辱。


他想讓人知道，他這個皇帝，在武攻方面還是有些建樹的。


“父皇，咱們不一定要等，可以先佈局！”


雲錚突然建議。


“哦？”


文帝來了興致，“如何佈局？具體說說！”


雲錚問：“那三個藩屬國盛產哪些東西？”


文帝疑惑的看雲錚的一眼，這才開口：“三藩的物產倒也是豐富，尤其盛產木料、香料、、粗麻、藥材、寶石、翡翠、象牙，他們所朝貢之物，也以這些東西居多……”


三藩的自然條件比較惡劣，山地、林地尤為多。


其實三藩的氣候條件很時候耕種，而且雨水非常充足，那邊的稻米一般都是一年兩熟，但那邊適合耕種的土地並不是很多，再加上三藩缺少耕牛，導致那邊的糧食產量較少。


如果三藩能夠進行大面積拓荒，並有足夠多的耕牛和百姓去耕種，三藩可以成為很好的產糧地。


但要在三藩拓荒，難度應該不是一般的小。


據說那邊到處都充滿瘴氣，林間毒蟲遍地，三藩每年因為瘴氣和毒蟲而亡的人不在少數。


正是因為各種各樣的原因，才導致三藩缺少糧食。


對三藩用兵，其實還是有很大的難度的，先不說什麼毒蟲，光是潮溼悶熱的天氣，對行軍就是個巨大的考驗。


大雍朝就曾對三藩中的南詔用過兵，但十萬大軍進入南詔，還沒跟南詔的軍隊接觸，就已經倒下了兩三萬人。


最終大雍朝不得不撤軍。


去年漠西諸部進攻焦麓，蕭萬仇率軍支援焦麓，哪怕有焦麓的人帶路，還提前準備了大量的藥材，都有近一成的士卒因潮溼悶熱的天氣而倒下。


他之所以遲遲不敢對三藩用兵，也有這方面的原因。


聽著文帝的話，雲錚不禁陷入思索中。


稻米一年兩熟？


這他孃的倒是一塊寶地啊！


真要能開發出來，肯定可以成為大乾的又一糧倉。


雲錚沉思片刻，微笑道：“我朝可大量收購三藩盛產之物，然後再低價賣糧食給三藩！”


“六殿下，這怕是不妥吧？”


秦六敢皺眉，“我朝自己的糧食都不夠，還低價賣給三藩？”


“榮國公，賬不是這麼算的！”


雲錚臉上露出一絲壞笑，“你想啊，如果三藩的百姓就靠著那些盛產就能得到足夠多的糧食和銀子，過上富足的日子，誰還會去耕種？這樣持續個幾年時間，等三藩沒人耕種的時候了，咱們再突然不賣糧食給三藩了，他們會怎麼樣？”


嗯？


聽著雲錚的話，文帝和秦六敢都陷入思索之中。


很快，文帝就明白了雲錚的意思，“真到那個時候，我們將三藩納入大乾的領土，三藩就算想戰，卻連軍糧都沒有，對嗎？”


聽著文帝的話，秦六敢眼前陡然一亮，看向雲錚的眼神陡然變得不一樣了。


那眼神，看得雲錚有些發毛。


感覺這老流氓好像隨時都要抱著他親一口似的。


想著被一毛臉大漢抱著親，雲錚惡寒不已，感覺甩開腦海中的雜念。


雲錚迴避著老流氓的目光，微笑回答文帝：“等他們連糧食都沒有的時候，搞不好不用我們提，他們都會主動去國號併入大乾！只要他們沒糧，一切都好辦！”


“這確實是個好辦法！”


文帝眼中也閃動著異樣的神采，滿臉笑容的看著雲錚，“我說，你小子這腦子怎麼這麼多缺德的鬼點子？”


“這哪缺德了？”


雲錚嘿嘿一笑，“咱們這不是為了三藩的百姓能過上富足的好日子麼？”


“哈哈……”


文帝和秦六敢同時大笑起來。


這小子，這麼缺德的辦法還被他說得冠冕堂皇的！


然而，笑著笑著，文帝的神色卻又突然黯淡下來，“雖然這是個好辦法，但這個過程怕是有點漫長啊！”


而且，如果三藩全部從大乾購入糧食，大乾目前哪有那麼多的糧食？


怎麼著也得等雲錚手中的那些高產作物在大乾全面推廣開來才行啊！


雖然他很想拿下三藩，但不能為了這個事把大乾國內搞得民不聊生啊！


“但這是兵不血刃的拿下三藩的辦法。”


雲錚正色道：“三藩的條件那麼惡劣，能不直接用兵是最好的！”


“聖上，六殿下言之有理。”


秦六敢馬上跟著勸說：“你想著這時間挺久的，但其實說起來也就那麼幾年時間！六殿下這個辦法，是目前拿下三藩最好的辦法！”


“行了，朕知曉其中的利害關係，用不著你勸。”


文帝擺擺手，目光陡然變得堅定起來，“那就按照這個辦法來吧！朕爭取再多撐幾年，撐到將三藩納入我大乾版圖的時候！這個事，朕親自來主持！”

第940章 時刻不忘拔毛

當這個事定下來以後，文帝又開始跟雲錚商量，從三藩買入哪些物資。


如今，文帝對什麼翡翠、珠寶之類的，已經完全不感興趣了。


雖說要高價從三藩購入物資，但也要購入對大乾有用的物資。


翡翠、珠寶、象牙這些東西，又能當飯吃！


還是購入一些對大乾有實際用處的物資比較好。


“藥材、粗麻肯定是最有用的，另外……”


雲錚想了想，又試探著問：“父皇，從三藩運送木材到朔北，有點麻煩吧？”


木材？


文帝微微一愣。


片刻之後，文帝似笑非笑的盯著雲錚，“你不會是想讓朝廷在三藩購買木材建造戰船，再直接將戰船送到朔北吧？”


“父皇果然英明神武！”


雲錚馬上送上馬屁。


是的，他就是這麼想的。


造船這個事，雲錚在來衛邊的時候也跟葉紫聊了不少。


葉紫聽那些造船的工匠說，朔北這邊的木料不是特別適合造戰船。


朔北多松木和杉木，但缺少鐵木和輕木。


純以松木和杉木所造的戰船雖然也能用，而且也還算是比較實用，但也有不少的缺點。


這種船不是很堅固，禁不住海水的長期侵蝕。


若是以杉木和松木所造的戰船跟以鐵木和輕木搭配的戰船相撞，以杉木和松木所建的戰船基本是一撞就碎。


大乾水師的寶船和主力戰船，大多都是以鐵木和輕木搭配著進行建造。


既能減輕船身的重量，又能保證船體的堅固。


用松木、杉木所建船隻，大多都用作運糧船或者馬船，包括商船。


甚至還有些運糧船這些是直接以輕木建造。


他想要發展水師，打造無敵艦隊，首先肯定是要保證戰船的質量。


見雲錚竟然臭不要臉的承認了，文帝差點被氣笑。


這個逆子，還真是時刻不忘從朝廷和自己身上拔毛啊！


文帝懶得跟雲錚拉扯，隨口道：“只要你能想辦法讓你三哥答應，怎麼都行！”


靠！


又找老三？


老三又不是傻子，還能幫自己造戰船？


他不怕自己的艦隊直接從海上殺到大乾南方啊？


真他孃的蛋疼！


“那兒臣就自己想想辦法吧！”


雲錚苦哈哈的看著文帝，“兒臣前些日子去見了那些出海倖存的將士，聽他們說，海外物產豐富，金銀遍地，而且海外的好些國家還比較落後，兒臣本來還想著，弄一支無敵的艦隊去海外掠奪我大乾所需物資，唉……”


說著，雲錚就在那唉聲嘆氣起來。


看著愁眉苦臉的雲錚，文帝和秦六敢的臉上都不住抽動。


他們如何不明白雲錚的意圖？


雲錚這分明就是想以海外的物產誘惑文帝幫他弄戰船啊！


他直接讓朝廷把水師交給他，不是更方便嗎？


見過不要臉的，沒見過這麼不要臉的！


“行啦！別在朕面前裝樣子了！你什麼德性，朕還不能不知道？”


文帝好笑的瞪雲錚一眼，“這個事先緩緩吧！容朕想想再說！”


“是、是！”


見文帝鬆口，雲錚馬上露出笑臉。


看著雲錚這副模樣，文帝不由得在心中暗罵。


這逆子，為了要好處，真是能屈能伸！


不過話說回來，如果海外的物產真有那麼豐富，還真是可以去海外掠奪資源啊！


這個逆子，倒是給自己出了個難題啊！


……


第二天一早，雲錚等人便趕往衛邊的烈士陵園。


連雲蒼和雲錦都被帶著一起前往。


距離烈士陵園大概兩裡，就是忠烈祠。


經過了這麼長時間，烈士陵園已經大變樣了。


此前光禿禿的烈士陵園裡面已經種上了一些樹木，陵園的圍牆也已經建起來了。


在烈士陵園的門口，還有一些石雕。


有彎弓搭箭的勇士，也有騎馬馳騁的將士。


不過，文帝提的詩和雲錚立的那塊石碑卻沒有變。


剛到烈士陵園門口，文帝就注意到一尊石雕像。


“這是杜歸元？”


文帝看著眼前這個獨臂雕像。


這是一個獨臂將軍騎馬揚刀的雕像。


“是！”


雲錚輕輕點頭，“父皇上次來了烈士陵園以後，兒臣就命人雕刻了這些雕像在這裡，特意把杜歸元雕了出來……”


說起杜歸元，文帝不由得唏噓。


北府軍中，他印象深刻的將領並不是很多。


但杜歸元絕對是他印象最深的幾個人之一。


要是杜歸元還活著，恐怕早就統兵幾萬人了吧？


“你有心了……”


文帝輕輕一嘆，帶頭走進烈士陵園。


之後，便是一系列的祭拜。


完成了烈士陵園的祭拜後，他們才趕往忠烈祠。


這座忠烈祠比文帝想象中的還要大不少。


忠烈祠的靈堂，沒有花裡胡哨的東西。


抬眼看去，盡是一排排的靈位。


這些靈位一層疊著一層，密密麻麻的，到處都是。


彷彿是有無數雙眼睛在盯著他們。


可就算如此，感覺這裡面的靈位還是放不下。


每個靈位，都代表了一個戰死沙場的將士。


文帝動容，面色凝重的詢問雲錚：“這……大概有多少靈位？”


只可惜，雲錚也不是很清楚。


雲錚扭頭看向衛邊守將。


守將趕緊躬身回答：“回聖上，這裡總共有三萬多個靈位，還有好多靈位實在放不下，紫夫人已經批了款項，還要在旁邊再建兩座靈堂……”


文帝沉默。


光是這裡就是三萬多將士！


這些，都是大乾的好男兒啊！


文帝默默的感慨一番，又問：“這些靈位，全是北府軍的人，還是連著歸義軍的人？”


守將回答：“目前擺在這裡的，都是北府軍將士的靈位，後面所做靈位，是連同歸義軍一起的。”


“那就好！”


文帝微微頷首，目光又落在雲錚身上，“不管是歸義軍還是北府軍，都是為我大乾開疆拓土、流血犧牲的將士！”


“兒臣明白！”


雲錚鄭重道。


“你岳丈他們的靈位擺在這裡麼？”


文帝又問。


“沒有。”


雲錚搖頭道：“這都是自前年以來戰死的將士的靈位。”


“把他們的靈位也擺進來吧！”


文帝沉聲道：“回頭朕命人將昔年朔北之戰戰死的所有將士的名冊都摘抄一份給你，把他們都迎入忠烈祠！他們雖敗，但都是我大乾的忠烈之士！”


文帝不住感慨，眼圈微微泛紅。


大概，又想起了昔年慘敗的景象……

第941章 兩個老貨

按照以往的規矩，中秋之際，沈落雁她們是要向文帝進獻糕點的。


不過，沈落雁和葉紫都是匆匆跟著雲錚從衛邊趕來，上午又跟著文帝去了烈士陵園和忠烈祠，哪有時間去製做糕點啊！


最後，在徵得文帝的同意後，他們向文帝進獻了買來的糕點。


反正，這就是個意思。


文帝也按照以往在朝中的規矩，將葉紫和沈落雁進獻的糕點與大家分食。


之後，文帝又與眾人一起吃了頓中秋宴。


散場以後，文帝沒讓雲錚他們跟隨，只讓秦六敢陪自己登上衛邊的城樓，就著夜間的涼風飲酒賞月。


“老匹夫，你有沒有覺得這衛邊的月亮比皇城的月亮要大一點？”


文帝抿上一口酒，笑呵呵的詢問秦六敢。


“有嗎？我怎麼看不出來？”


秦六敢往天上看一眼，大大咧咧的笑道：“我看啊，是因為這是衛邊，是大哥心心念唸的地方，所以，大哥才覺得這邊的月亮大了些。”


沒有了其他人在場，秦六敢跟文帝之間也隨意了很多。


這一刻，沒有什麼文帝和榮國公。


只有雲啟和老匹夫。


“可能吧！”


文帝哈哈一笑，滿是感慨的說：“朕也沒想到，此生還有機會跟你坐在衛邊的城樓上飲酒賞月！本來啊，朕是打算跟你在狼神山那邊好好的喝一場的，現在，只能在這裡喝了。”


雖然向自己妥協了，但文帝終究還是為沒能去到狼神山而遺憾。


“在哪喝都一樣！”


秦六敢抄起酒杯灌一口酒，“如今，我大乾的版圖勝過歷朝歷代！雖然這些領土不是你打下來的，但也是你當皇帝的時候打下來的！”


“後世的史書上，誰敢說你沒有開疆拓土之功？”


“歷朝歷代，又有幾個皇帝親自跑到戰場上去開疆拓土的？”


“你是皇帝，又不是將軍……”


秦六敢寬慰著文帝，聽得文帝發笑。


“朕不用你安慰，就是有點感慨罷了。”


文帝釋然一笑，又突然問：“你還記得咱們當年結拜的時候說的那些話麼？”


說起結拜，秦六敢臉上陡然露出回憶之色。


也是他那時候年紀小。


要是年紀再大點，他哪敢跟文帝結拜啊！


誰又能想到，這一結拜，就是一輩子呢？


“我當然記得。”


秦六敢笑道：“當年咱倆說要一起馬踏王庭，你當主帥，我當先鋒！我說我不要當先鋒，我就給你當親衛統領！結果，你跑到戰場上了，卻把我丟在皇城了……”


鮮有人知道，文帝小時候根本沒想過要當皇帝。


他那時候想的是當個縱橫沙場、威風凜凜的大將軍。


但等他們都長大了，他們才知道，很多事情都是身不由己。


文帝沒想過當太子，但卻被迫捲入太子之位的爭奪戰中。


最終，文帝的親兄弟死得只剩下兩個了，但他跟那兩個親兄弟卻早已心生隔閡。


反倒是跟自己這個結拜的兄弟推心置腹。


“你個老匹夫，還怨朕啊？”


文帝笑瞪秦六敢，“朕這不是帶你來巡視這邊補償你了麼？”


“這點補償哪夠？”秦六敢故作不滿。


“那還想要什麼補償？”


文帝一臉笑意的問。


秦六敢嘿嘿一笑，稍微往文帝身邊挪了挪，又端起酒杯跟文帝碰上一杯酒，這才說：“七虎的妻妾不是要生了麼？你看這孩子的名字……”


“哈哈……”


秦六敢的話還沒說完，文帝就放聲大笑起來，“好你個老匹夫，原來是在這等著朕啊！”


“這不你書讀得多麼？”


秦六敢不好意思的笑笑，“我一個大老粗，取個名字就會取什麼虎啊豹什麼的……”


“行了，行了！別給朕戴高帽子了，這事兒朕應下了！”文帝打斷秦六敢，“七虎立了這麼多戰功，也沒賞賜什麼，這事兒朕怎麼著都得應下！”


“多謝大哥！”


秦六敢高興不已，“來來，我給大哥滿上……”


說著，秦六敢又拿起酒壺給文帝倒酒。


“差不多行了！”


文帝按住秦六敢的手，“你要是把朕灌醉了，讓朕在這麼多人面前出醜，朕非收拾你不了！”


“哪能呢！”


秦六敢不以為意，“就咱們這酒量，這麼點酒，哪能喝醉？”


“屁！”


文帝不雅的笑罵：“你喝醉後撒酒瘋的次數還少啊？”


“有嗎？”秦六敢鼓起個眼睛，“我咋不記得了？”


看著秦六敢這副裝瘋賣傻的模樣，文帝又忍不住大笑起來……


在文帝和秦六敢喝得興起的時候，雲錚卻在跟妙音享受屬於他們的時光。


沈落雁和葉紫都知道雲錚心中對妙音有所虧欠，只是陪著雲錚跟妙音小酌了兩杯，算是簡單的過了箇中秋，便將空間留給了他們兩個人。


兩人依偎在窗邊，屋裡只掌著一盞昏暗的油燈。


月光通過窗戶灑進在兩人的身上。


月光明明沒有溫度，兩人卻覺得這月光充滿溫暖。


“咱們也要個孩子吧？”


突然，雲錚輕柔的摟住妙音的腰肢說。


“急什麼啊！”


妙音輕輕搖頭，“這仗都還沒打完，你這個人又老是喜歡親自往戰場上跑，不跟著你，我不放心！萬一之前的事再發生一次，你叫我們姐妹幾個怎麼活？”


“上次是意外！”雲錚無奈一笑，“誰能想到北方蠻族會突然殺出來啊！”


“不管是不是意外，我都要跟在你身邊。”


妙音將腦袋靠在雲錚的肩膀上，“我現在就你這麼一個家人了……”


“誰說的？”


雲錚輕輕一拍妙音的腦袋，又是憐惜又是心疼，“落雁、紫兒還有明月，哪個不是你的家人？包括蒼兒和錦兒，都是你的家人！”


“我知道。”


妙音輕輕一笑，柔聲道：“但跟我最親近的人，還是你。”


聽著妙音的話，雲錚不由得將她摟得更緊了。


他從未忘記自己對妙音的承諾。


他說過，他會踏著七彩雲彩來娶妙音。


他本身是個不懂浪漫的人。


但他想跟妙音和自己的女人一場真正的浪漫。


就在兩人享受著這份溫馨的時候，沈寬突然急匆匆的跑進來。


“殿下，不好了！”


“出什麼事了？”


“聖上和榮國公喝醉了，嚷嚷著要去馬踏王庭，攔都攔不住……”


“……”


雲錚滿臉黑線。


有那麼一瞬間，他真想把這兩個老貨吊在城門口風乾……

第942章 老三的聖旨？

隔日一早，雲錚他們就被文帝攆回定北了。


美其名曰，是讓雲錚趕緊回去處理政務。


但云錚卻懷疑，這老貨是因為昨晚發了酒瘋，有些不太好意思，先把他們攆走，省得他們一路上老是幫這兩個老貨回憶他們撒酒瘋的細節。


不過，雲錚手上也確實還有好多事情，他也樂得早日趕回定北。


告別了文帝后，一行人踏上了回定北的歸途。


文帝他們會慢悠悠的趕去定北，不再像之前那麼風塵僕僕的趕路。


正好，也讓文帝好好的休息一下。


這次巡視，雖然他們行軍的速度不是很快，但文帝也被折騰得夠嗆。


也確實該讓文帝緩緩了。


不然，雲錚還真怕他這把老骨頭扛不住。


一行人剛趕到崮邊，就接到陳布派人送來的消息。


朝廷派人到朔北傳旨，陳布命人送信的時候，傳旨的人已經過了北麓關，現在應該已經趕到馬邑了。


得到這個消息，雲錚不由暗暗好笑。


傳旨？


老三是真把自己當皇帝了啊？


還派人到朔北傳旨？


有啥事私下裡寫封信不行麼？


還非要搞傳旨這一套。


這他孃的就是典型的自取其辱。


雲錚收下了信，但也沒有刻意的加快速度往定北趕。


一行人還是該怎樣就怎樣。


就這麼走了四天，他們終於回到定北。


他們趕回去的時候，傳旨的那些人已經在定北的王府安頓下來了。


他們剛進了王府，都還沒來得及喝口水，耳邊就響起一個尖利的聲音。


“靖北王雲錚聽旨！”


隨著這個聲音響起，內侍太監嚴禮帶著四個侍衛走入正廳。


看著邁著八字步走進來的嚴禮，雲錚臉上不僅僅微微抽動。


沈落雁等人更是猶如看白痴一般看著嚴禮。


這個嚴禮，氣勢倒是拿捏得到位。


但他也不想想這是在哪裡。


別說是他了，就連穆順前來的傳旨的時候，也不敢擺出這副派頭。


雲錚慵懶的靠在那裡，只是淡淡的瞥嚴禮一眼，別說起身了，連身體都沒有擺正。


沈落雁她們也都跟個沒事人一樣坐在那裡，沈落雁還拉著雲蒼肉嘟嘟的小手，讓她立在自己的腿上，葉紫將雲錦抱在懷中，輕輕的拍著雲錦的後背。


沈夫人他們也都是各忙各的，彷彿沒聽見嚴禮的話一般。


看著完全無視了自己的眾人，嚴禮臉上不由得閃過一絲怒容。


他知道雲錚肯定不會把他們這些傳旨的人放在眼裡，但也沒想到雲錚和王府的人竟然會如此無視他。


只要雲錚沒有造反，雲錚就是朝廷的臣子。


他身為傳旨的聖使，雲錚就算不把放在眼裡，好歹也要做做面子上的工夫啊！


不說讓他下跪接旨吧，好歹也站起來啊！


他雲錚現在半躺上在椅子上，這算是怎麼回事？


難不成還要自己跪下傳旨？


“靖北王雲錚聽旨！”


嚴禮再次開口，聲音也提高了不少。


“本王勸你最好小點聲！”


雲錚眼皮微抬，面色不善的看著嚴禮，“要是吵著本王的女兒睡覺，本王先割了你的舌頭！”


迎著雲錚的目光，嚴禮心中猛然一跳。


雖然心中怒火沖天，但嚴禮終究還是不敢跟雲錚翻臉，只能強行壓下心中的怒火，同時將聲音壓低幾分：“靖北王，聖旨在此，你……”


“什麼狗屁聖旨？”


雲錚輕哼，“父皇都還在朔北呢，哪來的聖旨？怎麼，老三篡位了？”


詢問間，雲錚嚴重還露出幾分興奮之色。


彷彿就等著老三篡位似的。


嚴禮臉上微抽，正色道：“太子殿下奉命監國，自然有權下旨！”


“啊？這樣麼？”


雲錚故作疑惑的看向葉紫，“太子監國也有權下旨嗎？”


“應該是吧！”葉紫抿嘴一笑。


“這樣啊？”


雲錚臉上露出失望之色，旋即吩咐嚴禮，“你就別唸了，把你手中那玩意兒拿過來給本王看看就行了，別吵到本王的寶貝女兒睡覺。”


嚴禮的臉色很難看。


但又不敢發作。


他是來宣旨的，不是來送聖旨的！


要是雲厲知道他就這麼窩囊的把聖旨送給了雲錚，他多半要倒黴。


猶豫片刻，嚴禮使勁的擠出一絲笑臉，“王爺，小的也是奉命行事，還請王爺別難為小的，小的……”


“要給就給，不給就回去吧！”


雲錚不耐煩的打斷嚴禮的話，“順道替本王給老三帶個話，欠本王的銀子和糧食，趕緊給本王送來！要不然那些將士餓瘋了，跑入關內劫掠，本王可管不住！”


聽著雲錚的話，嚴禮差點沒跳起來怒斥雲錚無禮。


好在他終於還是沒有失去理智，知道眼下的形勢。


猶豫半天后，嚴禮終究還是硬著頭皮將手中的聖旨送到雲錚面前。


沒宣旨，要被懲罰。


但要是雲錚連這聖旨的內容都不知道，他更要被罰。


無奈之下，他只能選擇了送上聖旨。


雲錚拿過聖旨展開，只是粗略的掃了一眼，便將聖旨重新捲起來。


老三這是生怕父皇回不去麼？


還拿他跟央金公主和親的事當由頭，想讓父皇回皇城參加他和央金的大婚慶典。


甚至還讓虛情假意的邀請自己回皇城參加他大婚慶典。


老三也不是傻子，肯定知道自己不會回皇城。


他的言外之意，就是讓自己趕緊送禮唄！


雲錚摸著下巴，心中暗暗思索起來。


老三可是監國太子啊！


他跟央金公主和親，應該能收到很多禮物吧？


怎麼著也比自己跟伽遙和親的時候收的禮要多吧？


畢竟是監國太子，關內還是有大把的人想討好他的。


嗯……


老三有銀子了，是不是又可以從他身上薅羊毛了？


雲錚稍稍思索，吩咐葉紫：“三哥要跟西羌的央金公主舉辦大婚慶典了，你幫我準備一份像樣的禮物，託嚴公公他們幫我送回皇城！”


嗯？


葉紫詫異的看雲錚一眼。


旁邊的人都紛紛詫異的看向雲錚。


他還要給雲厲送大婚禮物？


這可不像是雲錚的作風啊！


葉紫雖然不知道雲錚這葫蘆裡到底賣的什麼藥，但也沒有多問，起身道：“我這就去準備！”


隨著葉紫起身，雲錚又吩咐嚴禮，“你們先下去休息吧！回頭幫本王把禮物帶回皇城！他大婚的事，本王會派人告知父皇的！”


“不敢勞煩王爺。”


嚴禮勉強擠出一絲笑容，“小的此番前來朔北，也是要面見聖上，當面將太子殿下與央金公主大婚的事宜告訴聖上。”


“父皇還在巡視呢，哪有空見你？”


雲錚不耐煩的說：“本王也勸你們別亂跑，西北都護府現在亂得很，萬一你們跑過去以後被那些亂民殺了，朝廷讓本王交兇手，本王可交不出來！”


隨著雲錚的話音落下，嚴禮臉上再次抽動起來……

第943章 給老三的投資

在雲錚的“勸說”下，嚴禮最終還是沒敢去找文帝。


嚴禮心中清楚，雲錚都把話說到這個份上，他要是還不知好歹，就算他在王府住這，估計所謂的“亂民”都能衝進王府要了他的命。


不多時，葉紫就拿著一尊金鑲玉佛像走出來。


佛像的身體是以上好的羊脂白玉雕琢而成，佛像的頭飾、衣服以及底座都是黃金。


這還是雲錚從仇池王宮的寶庫繳獲的。


“你可得拿好了！”


雲錚將佛像遞給嚴禮，“這可是歷代仇池王每天供奉在宮裡的佛像，據說十分靈驗！之前有人出三十萬兩銀子買這尊佛像，本王都沒有賣！這可是本王送給三哥的大婚禮物，要是損壞了，當心你們的小命！”


三十萬兩銀子？


葉紫嘴角微微抽動，趕緊將臉瞥向一邊。


這佛像真要說價值，賣個五萬兩銀子，應該沒多大的問題。


但要說三十萬兩銀子，就純粹是在吹牛了。


不過，這種玩意兒的具體價值也不好說。


畢竟，雲錚不是說了，這是歷代仇池王供奉的佛像。


光是這一點，就能加不少的價值。


當然，這到底是不是歷代仇池王供奉的佛像，還不都是靠雲錚一張嘴說了算？


“王爺，這份禮物太貴重了，小的不敢攜帶，還請王爺派人送往皇城吧！”


嚴禮哪敢接這佛像啊！


萬一在他們離開朔北的路上，雲錚派幾個人把這佛像給打碎了，他該怎麼交代？


難不成還真讓他拿三十萬兩銀子補給雲厲？


“叫你帶著就帶著！”


雲錚沒好氣的瞪著嚴禮，“反正你們都要回皇城，順路的事還要讓本王再派人跑一趟？以為本王的人很閒是吧？”


“王爺，這……”


嚴禮面色發苦，遲遲不敢去接。


“別囉嗦！”


雲錚直接將佛像塞到嚴禮手中，“行了，就這樣吧！本王知道你們還要急著回皇城覆命，就不留你們了！趕緊動身吧！”


說罷，雲錚便命人開始“送客”。


嚴禮硬著頭皮抱著佛像，心中早已罵翻了天。


難怪太子殿下每次收到雲錚送往皇城的信都會不顧形象破口大罵。


這個雲錚，著實太可恨了。


但更讓人可恨的是，這個混蛋還手握重兵。


連太子都要對他禮讓三分，更別說他們這些人了。


簡單的給雲錚行了個禮後，嚴禮這才帶人離開王府。


“你怎麼送這麼貴重的禮物給雲厲啊？”


他們剛走，沈落雁就詢問起雲錚來。


這完全不像是雲錚的作風嘛！


按照她對雲錚的瞭解，雲厲大婚，雲錚不但不想送禮，估計還想雲厲給他送禮呢！


“咱們畢竟沒跟朝廷撕破臉面，這面子上的事，還是得做一下的。”


雲錚笑道：“你就當這是我們給老三的投資，回頭讓他連本帶利的還回來！”


聽著雲錚的話，眾人臉上不禁微微抽動。


還投資？


他還真想雲厲反過來給他送禮啊？


迎著眾人的目光，雲錚不禁哈哈一笑。


理想還是要有的。


萬一實現了呢？


誰叫老三是監國太子呢？


不打他的主意，打誰的主意？


……


五天後，王府。


雲錚和章虛已經把鐵軌弄出來了。


確切的說，是木軌。


這條木質軌道從佔據了王府後院的小半個場地。


雲錚作為技術指導，章虛親自操刀。


他們不但弄出了木質軌道，還弄出了可以卡在軌道上的無動力小火車。


當然，這小火車也是用木頭做的。


不過，上面坐一幾個半大孩子還是沒問題的。


這既是他們的實驗成果，也是孩子們的遊樂場。


“該我了，該我了……”


乞顏幫著推了一圈小火車，興奮的拍拍手。


“你是男子漢，你……你再推一圈。”


沈念慈坐在小火車上耍賴，雲蒼坐在沈念慈屁股後面的車鬥裡。


“我們說好一人推一圈的……”


乞顏不幹了，氣鼓鼓的說：“你比我大，我都沒讓你多推兩圈。”


“我力氣又沒你大。”


沈念慈理直氣壯的說。


其實，府裡是有很多下人可以幫著推小火車的。


但云錚沒讓下人們幫忙，就讓他們自己玩。


本來嘛，這種遊戲就是要自己動手才有趣味。


真要讓人推著，還不如坐馬車出門逛一圈。


乞顏不幹了，指著神念慈衝雲錚大叫：“姑丈，沈念慈耍賴！”


說著，乞顏還委屈巴巴的跑到雲錚面前。


“這是你們兩個的事，你們得自己商量。”雲錚揉揉乞顏的腦袋，“大不了你倆打一架嘛！不過，你可記住了，不許戳眼睛，也不許拿東西打。”


聽著雲錚的話，章虛不由得一臉黑線。


別人都是讓孩子別打架，他還鼓勵孩子打架？


聽著雲錚的話，乞顏卻陷入了猶豫，似乎在想著要不要跟神念慈打一架。


正當此時，妙音帶著一個親衛走進來，親衛手中還抱著一件陶器。


雲錚的目光瞬間落在親衛手中的陶器上，“弄好了？”


妙音點頭：“工坊那邊剛做好就趕緊送過來了，你看看行不行。”


“好好！”


雲錚連忙叫親衛將陶器搬過來。


那其實就是個一個大一點的陶壺。


只不過，壺嘴是弄成了陶管。


而茶壺蓋子那裡是完全封死的。


要加水，只能從壺嘴那裡慢慢加。


很快，雲錚將陶壺灌上半壺水固定好，陶壺的出氣口，正對著簡易的小風車。


之後便叫人點上蜂窩煤開始加熱。


神念慈和乞顏也不推小火車，也不打架了，跑過來蹲在雲錚他們身邊，一臉好奇。


雲錚將兩個孩子稍微往後面趕了一點，免得孩子手欠去摸水蒸汽。


隨著溫度的不斷升高，陶壺裡面開始冒出水蒸汽。


水蒸汽“噗呲、噗呲”往外冒，正好對上小風車的葉片。


在水蒸氣的驅動下，小風車終於開始轉動起來。


“動了，動了……”


看到風車開始轉動起來，乞顏頓時哇哇大叫。


章虛他們也不由得瞪大眼睛。


在雲錚眼裡很正常的事，在他們的眼裡卻猶如見了鬼一般。


“我說可以動吧？”


雲錚滿臉笑意的看向章虛，“你要是把這個東西搬到小火車上，再弄個東西跟小火車的輪子連起來，小火車不就可以自己動起來了麼？”


雲錚向章虛普及著蒸汽機的基本原理。


這也是他跟章虛做這個小火車的時候就想好的。


雖然現在做出驅動真正的火車的蒸汽機不現實，但也妨礙先研究一下嘛！


搞研究，不都是一步步來的麼？


有了理論基礎，才能去實踐不是？


不過，他只負責提供理論，具體怎麼操作，還是要看章虛。


回頭，再給章虛配幾個得力助手。


這不就是妥妥的科研團隊麼？


章虛沒有說話，只是若有所思的盯著在水蒸汽驅動下不斷轉動的小風車……

第944章 太子登門

回到皇城，嚴禮第一時間帶著佛像前去向雲厲覆命。


“三十萬兩銀子？”


聽嚴禮說出這佛像的價值，雲厲差點就當著嚴禮的面爆粗口了。


就這麼個玩意兒，撐破天也就值個六、七萬兩銀子。


還三十萬兩銀子？


這狗東西，吹牛也不是這麼吹的。


不過還好，這狗東西沒有直接寫一副字，說是仇池某個大人物的墨寶，值幾十萬兩銀子。


雖然這玩意兒的價值比不上自己送給他的大婚禮物，但也聊勝於無了。


關鍵是，他從這份禮物中看到了雲錚的態度。


既然雲錚還願意送一份賀禮過來，那就說明雲錚暫時不會跟他撕破臉皮。


鬥也好，威脅也好。


雲錚目前應該不會造反，還會跟朝廷維持表面的和諧。


這對他來說，無疑是好消息。


雲厲將佛像放在一邊，又問嚴禮：“見著父皇了嗎？”


“沒……沒有。”


嚴禮支支吾吾回答。


“沒有？”


雲厲眉頭一擰，“你不是見著老六了嗎？怎麼會沒見到父皇？”


“這……”嚴禮低垂著腦袋，小心翼翼的回答：“聖上沒跟六殿下在一起。”


什麼？


聽著嚴禮的話，雲厲臉色陡然一變。


父皇竟然沒跟老六在一起？


短暫的思索後，雲厲再問：“父皇是不在王府，還是不在定北？”


“應該是不在定北。”


嚴禮回答：“奴婢趕到王府的時候，六殿下都沒有在定北，奴婢帶人在王府呆了兩天，六殿下他們才回到王府！六殿下還說，他會將殿下大婚的消息告訴聖上。”


這樣麼？


雲厲眉頭緊皺。


老六這狗東西，真是一點都沒把父皇放在眼裡啊！


父皇巡視朔北和西北都護府，他竟然不陪同父皇？


他是真想活活氣死父皇麼？


嗯？


等等！


想著想著，雲厲眼皮突然一跳。


嚴禮沒見著父皇？


父皇會不會是出意外了？


隨著這個念頭出現，雲厲頓時變得緊張起來。


從文帝當朝下旨以後，雲厲的心態就一直非常矛盾。


既希望文帝死在朔北，又希望文帝平安歸來。


雖然文帝讓他監國了，但他終究還不是皇帝。


只有文帝歸天或者一去不回，他才能成為真正意義上的皇帝。


但同樣，一旦他登基，雲錚必反。


這種矛盾時常將雲厲折磨得頭疼不已，好幾次都從夢中驚醒過來。


不過，轉念一想，雲厲的心緒又稍稍平復下來。


父皇應該沒事！


雲錚再傻也不會傻到在朔北或者西北都護府對父皇動手。


一旦父皇死在那邊，就算父皇是病死的，天下人都會認為是他殺了父皇。


到時候，雲錚可就要背上弒父的千古罵名了。


雲錚不可能幹這麼蠢的事。


就算雲錚真想要父皇的命，肯定也會等父皇離開朔北！


不，是至少都要讓父皇離開阜州。


應該是自己想多了。


雲錚可能只是以這樣的方式表達對父皇巡視西北都護府的不滿。


畢竟，之前父皇過北麓關的時候，雲錚就派了一個側妃去接駕。


雲錚的不滿，早就寫在臉上了。


默默的思索一陣後，雲厲拋開腦海中的雜念，又問：“朔北那邊情況如何？可有亂象？”


“沒有！”


嚴禮回道：“奴婢經馬邑到定北，兩城都是井然有序，沒有絲毫亂象！”


沒有絲毫亂象麼？


看來，那狗東西此前送來戰報必然是假的了。


北府軍和歸義軍的傷亡絕對沒有那麼大。


這狗東西知道朝廷對他已經賞無可賞了，怎麼報戰損，對他都沒有影響。


朔北沒有亂象，這對他來說，可不是個好事啊！


就在雲厲暗暗發愁的時候，嚴禮又小心翼翼的開口：“六殿下還讓奴婢給太子帶個話……”


“什麼話？”


雲厲抬眼詢問。


“奴婢……不敢說。”


嚴禮耷拉著腦袋，在等雲厲赦他無罪的話。


然而，雲厲卻並未如他所想的說出赦免他的話來。


“他是不是讓你帶話給孤，讓孤把欠他的錢糧給他？”


雲厲冷眼盯著嚴禮。


“殿下英明。”


嚴禮趕緊送上馬屁。


英明？


英明個屁！


自己都成冤大頭了！


雲厲心中暗罵，但卻沒有發作，轉而接著問：“除此之外，老六還有沒有讓你帶別的話給孤？或者，一路上還有沒有發現其他的情況？”


“沒有了。”


嚴禮一臉恭敬，只想趕緊交差了事。


他最怕雲厲問他傳旨的時候的細節。


好在，截至目前，雲厲似乎完全沒有詢問此事的打算。


雲厲確實沒有詢問這些破事的打算。


他現在一堆煩心事，哪有心思去關心這種小事。


“退下吧！”


雲厲輕輕揮手。


“奴婢告退。”


嚴禮如蒙大赦，趕緊躬身告退。


雲厲獨自坐在那裡，默默的思索一番，起身往外走去。


不多時，雲厲的駕臨靖國公府。


得知雲厲登門，徐實甫趕緊帶著一家老小到門口迎接。


“微臣恭迎太子殿下。”


當雲厲從車駕上走下來，徐實甫趕緊跪拜。


雲厲趕緊上前兩步，一把扶住徐實甫，“這不是朝堂上，舅父不必多禮！”


“謝太子殿下。”


徐實甫依然保持恭敬。


但這份恭敬，卻讓雲厲嗅到了別樣的味道。


很顯然，徐實甫還在為他動徐氏一族的那些人的事而生氣。


只不過，徐實甫沒有說出來而已。


他和徐實甫之間，已經有隔閡了。


“孤近日裡事務繁忙，都好久沒來舅父這府上坐坐了。”


雲厲看著徐實甫的府邸，幽幽嘆息，“舅父，隨孤到府上的花園走走吧！”


“是！”


徐實甫領命，一副謙恭的模樣。


雲厲看在眼裡，也不多說，讓侍衛不必跟隨，跟著徐實甫走向府上的花園。


“舅父還在生外甥的氣？”


兩人剛在花園坐下，雲厲就笑呵呵的詢問。


“微臣不敢。”


徐實甫故作惶恐。


不敢才怪！


雲厲心中輕哼一聲，卻又搖頭一笑，“舅父啊，你說你這麼聰明一個人，這點小事怎麼就想不明白呢？”


徐實甫低垂著腦袋，卻不說話。


徐實甫稍微抬起頭，“恕微臣愚鈍，不知太子殿下何意？”


雲厲左右四顧一眼，這才低聲道：“這是父皇的意思！”


“聖上的意思？”


徐實甫半信半疑。


“對！”


雲厲輕輕點頭，“父皇命我監國，最怕的就是我鎮不住朝中這些重臣大族，我若是不動手，父皇從朔北迴來後，應該就要動手了！到時候，可就不是下放幾個人這麼簡單了……”

第945章 老三搞錢

聽著雲厲的話，徐實甫不禁皺起眉頭。


雲厲這話，倒也不是不可信。


以他對文帝的瞭解，若是文帝擔心雲厲鎮不住朝中重臣，肯定能做出這樣的事來。


這樣的事，前朝又不是沒發生過。


自古以來，帝王都怕新君登基會被朝臣掣肘。


很多帝王在活著的時候就會開始為新君鋪路。


很多帝王到了晚年，都會興起大獄。


有的是疑神疑鬼，有的則純粹是為了給新君鋪路。


徐實甫沉吟一陣，又問：“殿下覺得聖上還能回到皇城嗎？”


“照目前的情況來說，父皇應該能回來。”


雲厲說著，又將雲錚給他送來賀禮的事告訴徐實甫。


徐實甫思索一陣，又問：“殿下難道不怕六殿下只是在麻痺殿下？”


“嗯？”


雲厲不解，“此話何解？”


麻痺自己？


怎麼麻痺自己？


難不成他雲錚還要搞突然偷襲？


徐實甫沉聲道：“微臣最擔心的是雲錚放聖上回皇城，等聖上過了莒州或者綏州之後再派人刺殺聖上，到時候再嫁禍給太子殿下，汙衊太子殿下為了皇位弒父！如此一來，他就可以名正言順的興師討伐了……”


畢竟，文帝當朝寫下聖旨的事情很多人都知道。


此事甚至已經從朝堂傳到民間了。


在很多人眼裡，雲厲為了早日當皇帝，完全有可能刺殺文帝，不讓他回皇城。


而云錚給雲厲送賀禮，有可能就是在告訴天下人，他沒有反心。


一旦文帝遇刺，他就不是造反了，而討逆了！


反正，如果徐實甫是雲錚，他絕對會這麼幹的。


雲錚想要名正言順的進兵，這絕對是最好的機會。


甚至，雲錚還有可能搶在雲厲跟央金公主和親之前動手。


不然，一旦雲厲跟漠西諸部聯合起來了，對雲錚的威脅就大了。


聽著徐實甫這一通分析，雲厲整個人都不好了。


真要是如徐實甫所想這般，他的麻煩可就大了。


這一下，雲厲又不知道該不該把欠雲錚的銀子和糧食給他了。


給了，萬一真被徐實甫料中了，那他就成了徹頭徹尾的冤大頭了。


不給，雲錚絕對會以此發難。


感覺，這就是個死衚衕。


往前或者往後，都走不出去。


雲厲愁得不行，當下將自己的擔心告訴徐實甫。


他來找徐實甫，本來是想讓徐實甫準備調運糧食到阜州的。


但現在，他都不知道這糧食到底該不該給了。


給，是個麻煩。


不給，也是麻煩。


徐實甫倒是絲毫不慌，淡淡道：“先把糧食調運到莒州，看情況再說吧！”


嗯？


雲厲反應過來，連忙點頭：“對，看情況再說！”


徐實甫微微抬眼，“對了，殿下今日登門，只是為了跟微臣說這些？”


“當然不是！”


雲厲搖頭道：“孤還有個重要的事想勞煩舅父。”


“何事？”


徐實甫淡淡的問。


他就猜到，雲厲登門，肯定是有事相求。


如今的雲厲，早已不是此前那個對他言聽計從的雲厲了。


雲厲微笑道：“孤想請舅父為孤和央金公主主持大婚典禮。”


他本來還想讓徐實甫準備調運糧食的。


既然徐實甫自己已經把這個事說了，也不需要他再開口了。


“微臣何德何能，豈能為殿下主持婚禮？”


徐實甫一副誠惶誠恐的模樣，心中卻暗暗得意。


給雲厲這個監國太子主持大婚典禮，絕對是長臉的事。


主持監國太子和外邦公主的和親之禮，本就是一種地位的體現。


不是隨便哪個朝臣都有這個資格的！


“舅父，你這就妄自菲薄了。”


雲厲擺擺手，又嘆息道：“孤知道孤能走到今天，全是仰仗舅父幫襯，舅父的恩情，孤一直記在心中！但是，有些事情，孤是不得不做，孤做了這些事，也是為徐氏一族好，還望舅父體諒！不過舅父放心，孤不會幹自斷臂膀的事。”


“殿下言重了。”


徐實甫連忙賠笑，心中還是舒坦了不少。


雲厲這番話，也算是在變相服軟。


雲厲笑笑，又說：“還有個事兒，孤有點拿不定主意，想跟舅父商量一下。”


還有事？


徐實甫微微詫異。


雲厲今日登門，這事情可是不少啊！


而且，雲厲是先說了讓自己幫他主持婚禮的事，再提的這個事。


看樣子，這才是真正的正事！


雲厲今日登門，又是給自己解釋他的苦衷，又是給自己面子，讓自己替他主持大婚典禮，恐怕都是為了接下來的這個事啊！


先給自己點甜頭，再讓自己去辦難辦的事麼？


亦或是，先給甜棗，再打一巴掌？


“殿下請說。”


徐實甫不動聲色，臉上依然帶著笑容。


但他的心中，卻已經警惕起來了。


雲厲唉聲嘆氣，悠悠道：“今年雖然風調雨順，但朝廷的稅收還是不太理想！再加上，孤很快又要跟央金公主舉行大婚，又得花不少銀子！孤想以大婚為由向各州郡加稅，但又怕搞得百姓怨聲載道的，所以，孤想從那些富戶手裡弄些銀子出來……”


以大壽或者重要的典禮為由向民間加稅，並不是什麼稀奇的事。


就拿文帝來說，昔年太后六十大壽的時候，文帝也向民間徵過稅。


不過，那個時候大乾還沒跟北桓開戰，大乾在文帝的治理下，國力蒸蒸日上，再加上文帝雖然加稅，但加得不多，從而並未引起民間的反彈。


但如今他剛監國，朝廷的局勢又很複雜，若是大婚為由大量向民間徵稅，恐怕會引起亂子。


所以，雲厲想的是，從那些富戶家裡掏銀子。


一部分用於他和央金公主的大婚典禮，多餘的部分，也可以充實他自己府庫。


這樣，他的大婚不但不會耗空國庫，還能賺上一筆，從而有更多的銀子整軍備戰。


徐實甫恍然大悟。


敢情，雲厲這是想撈錢啊！


什麼怕引起亂子？


就是又想撈錢，又想要好名聲！


又要當婊子，還要立牌坊！


繞來繞去，就是想讓自己來替他撈銀子！


這算盤可打得真好！


他這是從雲錚那裡出師了啊！


徐實甫稍稍思索，皺眉道：“殿下此前大肆削弱門閥氏族，觸動了太多人的利益，如今又要他們拿銀子出來，恐怕不太容易啊！”


雲厲呵呵一笑，“孤知道不容易，所以來找舅父商量一下。”


聽著雲厲的話，徐實甫頓覺頭疼不已……

第946章 歸期

幾天後，文帝一行人終於慢吞吞的來到了定北。


此時已經接近九月了。


朔北這邊也正式開始了秋收。


在他們到來之前，秦七虎的妾室已經誕下了一名男嬰。


據妙音估計，李氏的分娩日期應該也就在這幾日了。


到了定北，文帝就沒在讓秦六敢陪同了，直接將秦六敢攆去了秦七虎的府邸，還說等李氏誕下孩子以後，再一起給兩個孩子取名。


在雲錚等人的陪同下，文帝來到了王府。


他們剛進入王府，章虛就小跑著上前行禮：“微臣參見聖上！微臣不便露面，未曾遠迎，還請聖上恕罪！”


雖然雲錚已經跟文帝說過章虛的事，但再看到章虛，文帝還是有一瞬間的失神。


待回過神來，文帝立即鼓起眼睛瞪著章虛，“你都已經來朔北了，朕也沒什麼好說的了！你們兩個要演戲，就給朕好好演！要是演砸了，給朕惹出麻煩來，朕可饒你們不得！”


他倒不關心章虛來不來朔北。


他只是擔心章虛來朔北後，會引起老三的懷疑。


要是老三通過這個事發現自己只是在利用他給老六鋪路，他的計劃可就要被打亂了。


“微臣遵旨。”


章虛埋著腦袋。


“起來吧！”


文帝的臉色稍稍柔和，“既然你來了朔北，就好好幫老六做事！論做學問，一百個你也不及你爺爺，但你小子是個怪才，將來的成就未必在你爺爺之下！你放心，只要朕還活著，就沒人敢動你們章家的人！”


“多謝聖上大恩！”


得到文帝的認可和承諾，章虛頓時激動謝恩。


文帝微微頷首，舉步往正廳走去。


章虛長舒一口氣，如釋重負的衝雲錚笑笑。


他還以為少不得要被文帝訓斥一番呢！


沒想到竟然這麼輕鬆就過了。


而且，文帝還當面承諾保護章家的人。


這簡直就是意外之喜啊！


文帝在屋內坐下，雲錚一邊命人上茶水，一邊向文帝彙報老三大婚的事。


十一月二十日？


文帝微微皺眉。


這個時間聽起來似乎還有點遠。


但仔細一算，其實已經很近了。


他們從定北返回皇城，如果是按照正常速度的話，怎麼著都要四五十天時間。


回去以後，總還得留點時間準備吧？


這麼算的話，他最多還能在朔北這邊呆半個月左右。


“看來，朕得考慮歸期了啊！”


文帝輕輕一嘆，心中還是有些不捨。


為了巡視西北都護府，他可是連傳位詔書都寫好了。


以後，恐怕是找不到理由來朔北了。


再強行找理由的話，老三他們應該是要懷疑了。


這很可能是他最後一次來朔北了。


雲錚：“父皇難得來朔北一趟，不妨多呆上一段時間吧！”


“朕也想多呆，但也得考慮朝廷那邊啊！”


文帝輕輕搖頭，“老三要跟央金公主和親，朕怎麼著也得趕回去。”


不管漠西諸部為何主動提出和親，和親之事都是大事。


“好吧！”


文帝都這麼說了，雲錚也不好再說什麼，“父皇累了嗎？兒臣已經命人將房間騰了出來，父皇要不要先回房休息一陣？”


“嗯，朕倒確實有些累了。”


文帝微微點頭，又吩咐道：“不管怎麼樣，回頭還是準備一份賀禮送到皇城。”


雲錚微笑：“兒臣已經託前來傳旨的嚴禮將賀禮帶回去了。”


“哦？”


文帝微微詫異，旋即讚許的看雲錚一眼，“不錯，還是有分寸的。”


……


第二天早上，用過早膳的文帝正在逗弄著孩子，雲錚便帶著幾份奏疏找過來。


看著雲錚手中的奏疏，文帝頓時有股不好的預感。


雲錚來到文帝面前，躬身行禮：“父皇，這是陳布等人呈上來的幾份奏疏，兒臣不太懂，想請父皇……”


“怎麼著，還想讓朕幫你處理政務是吧？”


文帝又是好氣又是好笑，“朕在朝中都不處理政務了，到了朔北還要幫你處理政務，你哪來的臉麻煩朕？”


還真被自己猜中了！


要不是看這逆子有些功勞，他真想一腳踹過去。


這個逆子，把自己當他的內政官了？


還好意思讓自己幫他處理政務？


雲錚不好意思的笑笑，“兒臣這不是不太懂這些內政麼？兒臣想著……”


“少拿這些屁事來煩朕！”


文帝打斷雲錚的話，“朕在朔北呆不了多長時間了，只想含飴弄孫，沒心思操心朔北這些破事！該怎麼處理，你自己看著辦！”


“……”


雲錚無語，又厚著臉皮道：“兒臣就是想跟父皇商量一下。”


“有什麼好商量的？”


文帝沒好氣的瞪過來，“不跟朕商量，你就處理不了這些事了？他日朕若是歸天，你要是有事，是不是還得跑到朕的陵寢前來跟朕商量？”


“……”


雲錚語塞，瞬間不知道該說什麼。


這老貨是在皇城當甩手掌櫃當上癮了是吧？


文帝懶得跟雲錚拉扯，一邊輕輕的拍著正抓著自己的鬍子玩的雲蒼，一邊詢問：“對了，朔北這邊的地薯開始收穫了沒有？”


“已經開始收穫了。”


雲錚回道：“不過，兒臣是打算留下一部分，先暫時不收穫，主要是為了看看留在地裡的地薯還能不能再長長。”


“產量如何？”


文帝馬上詢問。


“比不上去年。”


雲錚道：“目前來看，平均畝產應該有個一千斤左右吧！不過，阜州那邊的平均畝產應該能有個一千三百斤左右。”


這也是沒辦法的事。


大規模種植和在試驗田裡面種植，產量肯定會有差別。


去年那幾百畝地薯，就差被祖宗一樣伺候著了。


今年大規模推廣種植，管理肯定沒那麼精細化。


而且，從阜州和朔北的地薯產量來看，北方確實不是很適合地薯種植。


如果更適合地薯種植的南方，平均畝產應該能再高些。


“比朕預想的少了點，但也算是很好了。”


文帝稍稍一想，又興致勃勃的說：“下午帶朕去收穫地薯的地裡看看，朕想親眼看看這地薯的收成。”


雖然他知道雲錚沒必要拿地薯的產量來騙他，但他終究還是想親眼看看。


當了這麼多年皇帝，他太清楚這地薯的價值了。


“好！”


雲錚爽快答應，又遞上奏疏，“父皇你看這幾份奏疏……”


文帝看都懶得看一眼，直接抱著雲蒼走去一邊……

第947章 老子就是列強！

下午，雲錚帶文帝前去正在收穫的地薯地裡查看收穫。


看著一個個比拳頭還大的地薯，文帝臉上滿是欣喜。


“好啊！”


“好啊……”


文帝不斷感嘆，又向周岱伸手：“給朕拿把鋤頭來！”


周岱臉色微變，“聖上，讓末將來吧！”


“叫你拿就拿，哪那麼多廢話？”


文帝瞪周岱一眼，“朕又不是沒勞作過，需要你代勞麼？”


他在皇宮還有一片地薯地呢！


也不知道皇宮的地薯地的產量會不會高一些。


自己也算是精心照料那些地薯了，想來那些地薯的產量應該會高些吧？


周岱無奈，只得從一個年邁的田兵手中拿過鋤頭遞給文帝。


文帝抄起鋤頭就開始慢慢的挖起來。


他沒敢像那些田兵那樣用力挖，只是一點點的刨開地薯藤周圍的土。


隨著周圍的土被刨開，一個個紅皮地薯露出來。


地薯的數量倒是挺多的，但卻大小不一。


文帝從土裡拔出一個比較大的地薯放在手中掂量掂量，扭頭詢問雲錚：“你不能讓這根藤下面的所有地薯都長這麼大？”


要是每個地薯都有這麼大，或者只是比這個小一點，這一根地薯藤下面產出的地薯，估計都夠一戶人家吃上一頓了。


“這……應該不行。”


雲錚哭笑不得，“不過，如果是南方的話，這些地薯應該會大不少。”


想什麼呢？


還想所有的地薯都長這麼大？


就算是放在前世，那些地薯也不可能都長得很大啊！


這一根藤下面的地薯，肯定是有大有小的。


這就跟人有高矮胖瘦之分一樣。


雖然文帝已經猜到了答案，但聽著雲錚的答案，還是稍微有一點點失望。


稍稍沉吟一番後，文帝又說：“今年阜州的稅糧，就以地薯代替了！”


“啊？”


雲錚啞然。


這老貨是要加快地薯在關內的推廣速度啊！


“怎麼，不願意？”


文帝面色不善。


似乎，雲錚只要說不願意，他就要一腳踹過去。


“不不，兒臣當然願意！”


雲錚搖頭一笑，“以地薯代替稅糧，對兒臣也有好處不是？”


地薯產量多高啊！


粟米之類的產量才多少啊！


用地薯代替稅糧，這絕對是穩賺不賠的買賣啊！


“知道就好！”


文帝滿意一笑，“這樣一來，既幫你節約了其他的糧食，也可以讓朝廷得到更多的地薯，明年爭取至少在四個州種上大量的地薯！”


雲錚點頭，又提醒文帝：“雖然這地薯的產量確實很高，但也不能讓百姓全部改種地薯，這玩意兒吃多了……”


“這點道理朕還是知道的。”


文帝打斷雲錚的話，“另外，從海外帶回的那些種子，你先在朔北和阜州這邊種，種好了，再給朝廷送些種子過來。”


“是！”


雲錚答應。


反正，這些糧食遲早是要在大乾境內推廣的。


見雲錚這麼爽快的答應，文帝心中頓覺欣慰。


他還以為，這逆子又要跟他談條件呢！


“隨朕到地裡走走！”


文帝招呼上雲錚，又吩咐周岱等人，“你們不用跟隨了！”


周岱知道文帝這是要單獨跟雲錚聊了，當下領命。


很快，文帝便帶著雲錚走向還未被挖掘的地薯地。


文帝稍稍沉默，這才淡淡的說：“回頭把你的人從海外帶回高產作物的消息散播出去，朕會命人打造更大的戰船出海尋找高產作物，但水師的人被你策反了，開著戰船投靠你了……”


臥槽？


還有這操作？


“多謝父皇！”


雲錚心中直呼“666”，連忙躬身行禮。


戰船，一直是朔北的問題。


雖然他弄來了打造戰船的工匠，但朔北缺乏打造堅固的戰船的材料。


只要文帝幫他把戰船的問題的問題搞定了，他就可以瘋狂到海外掠奪資源了。


老子也要當列強！


不，老子就是列強！


雲錚在心中暗暗發誓。


文帝擺擺手，又交代道：“方法朕都告訴你了，至於怎麼去辦這個事才能不讓你三哥他們懷疑到朕的頭上，你自己看著辦吧！”


“兒臣明白！”


雲錚咧嘴一笑。


坑老三嘛，他擅長！


雖說水師會奉父皇的密令將戰船開到朔北，但他也得做點工作啊！


至少得有個簡單的策反流程不是？


“先休養生息幾年吧！趁著這個時間，好好督練水師！”


文帝叮囑一句，又面色嚴肅的說：“朕現在也算是看明白了，咱們與羽國之間，必有一戰！希望朕有生之年能看到你替朕滅掉羽國！”


“兒臣定會替父皇滅掉羽國！”


雲錚重重點頭，又滿是疑惑的問：“既然父皇有滅掉羽國的心思，為何此前一直不重視水師？”


“重視？你叫朕怎麼重視？”


文帝瞪著雲錚，反問起來：“你覺得是羽國的威脅大，還是漠西諸部和北桓的威脅大？擱在以前，朕給你一千萬兩銀子，你是要去花到水師上面去，還是要花到西邊和北邊的軍隊上？”


不止是大乾，大乾之前的王朝，都不重視水師。


不是他們不想去重視水師，而是沒法去重視水師。


有心，無力！


一方面是因為養著水師的花銷太大了，很多王朝都承擔不起水師的花費。


另一方面也是因為沒有海外勢力能對中原王朝構成滅國的威脅。


譬如，羽國曾經襲擾過大乾沿海的州郡，但也只是無休止的襲擾和劫掠，根本不敢殺向大乾王朝的皇城。


但西邊和北邊的國家，卻始終是中原王朝的心腹大患。


中原王朝的精力和財力都花在對付和防禦來自西邊和北邊的威脅了，不可能再投入大量的人力和財力去打造龐大的水師艦隊。


但如今，情況不一樣了。


北邊的威脅已經徹底被雲錚解除了。


至於漠西諸部，應該也蹦躂不了幾年了。


一旦大乾將西邊和北邊的威脅解除了，就必須對羽國下手了。


只有徹底覆滅羽國，大乾的沿海地區才不會被騷擾。


聽著文帝的話，雲錚頓時不好意思的笑笑，“是兒臣有些想當然了。”


確實，國家財力有限，肯定需要取捨。


若是哪裡都想兼顧，到頭來可能哪裡都兼顧不上。


“你把這個事記在心裡就行了！也不用急著對羽國用兵。”


文帝再次叮囑：“反正，打造水師戰船，也不是一朝一夕的事！另外，打造戰船的花費肯定不小，朝廷要是沒銀子了，朕可就要找你要了！”


“啊？”


雲錚馬上換上一副苦哈哈的模樣，“父皇，兒臣手中也沒多少銀子了……”


文帝臉上一黑，指著自己的臉問雲錚：“你看朕像傻子麼？”


“……”


雲錚嘴巴微張，一時不知道該說什麼。

第948章 八徵八戰

兩天後，秦七虎的正妻李氏也為妻誕下一個男嬰。


秦家有多了兩個開枝散葉的男孩，秦六敢高興得嘴都合不上了，難得的沒有教訓秦七虎，直誇秦七虎和他的妻妾爭氣。


看著老流氓這高興的模樣，雲錚不由得暗暗吐槽。


得虧這是在古代，而且秦家也是家大業大，不用擔心這些小輩娶不到媳婦。


要不然，秦六敢肯定笑不出來。


文帝趕到秦家，當場給秦七虎的兩個兒子賜名。


秦八徵、秦八戰。


雲錚不知道秦家為何如此執著於數字輩分。


秦徵、秦戰，多好的名字。


非要加個“八”。


乾脆叫八心八箭，還順口一些。


雲錚在心中默默的吐槽。


給兩個孩子賜完名，文帝便告訴雲錚：“這幾天，朕就住在七虎這裡了！”


“是！”


雲錚微笑，“回頭兒臣再讓人送些東西過來。”


他知道，文帝不可能一直住在王府。


前太子的兒子還在秦家呢！


文帝這麼遠跑來，肯定也得跟他這個孫子處幾天。


“嗯。”


文帝頷首微笑，也不多說。


他們一直在秦七虎的府上呆到晚上，在這邊吃了晚飯，這才趕回王府。


隔日一早，雲錚摟著沈落雁睡得正香，門外響起卻響起了急促的敲門聲。


“雲錚，西北都護府傳來急信！”


雲錚還迷迷糊糊的，葉紫的聲音就響了起來。


西北都護府？


雲錚猛然一個激靈坐起來，迅速從床上爬起來，胡亂了穿上衣服便去開門。


沈落雁也被吵醒，趕緊拿過床邊的衣服穿上。


房門打開，葉紫立即將手中的急信遞給雲錚，又走到雲錚身後，幫他整理亂糟糟的衣衫。


雲錚迅速拆開信。


看著信上的內容，雲錚不禁無奈一笑。


不出所料，西北都護府還是大面積的餓死人了。


好幾個村子的人在逃荒的過程中全部餓死。


另外，因為西北都護府那邊也到了秋收的時候，很多飢餓的百姓偷偷的收別人家的糧食，為此還引起了多起械鬥事件。


現在，整個西北都護府尤其是原大月國那邊，已經亂成了一鍋粥。


唯一值得慶幸的是，因為他們在那邊的駐軍比較多，再加上雲錚此前的雷霆手段的威懾，目前倒是沒有人組織饑民造反。


但很多饑民自發的組織在一起成了流寇，靠著人多的優勢去搶奪別人的糧食。


雖然馮玉他們不斷清剿，但剛把這邊的流寇清剿完，那邊又出現了流寇。


而他們派去漠西諸部進行劫掠的那些人，也還沒有帶回物資回來。


獨孤策擔心再這麼下去，西北都護府的人口會銳減。


獨孤策請示，是否募集更多的災民去修路挖渠，以工代賑。


不過，以工代賑消耗的糧食肯定比直接賑濟饑民要花得多。


畢竟，直接賑濟饑民，不需要那些饑民幹什麼事，保證他們餓不死就成。


但以工代賑，必須得保證饑民至少有幹活的力氣。


雖然都是幫那些饑民活命，但賑濟的方式不同，最終消耗的糧食會天差地別。


雲錚將信交給葉紫，兀自抄起隔夜茶水往嘴裡灌上一口。


老實說，那邊出現這樣的情況，並沒有讓雲錚感到意外。


那麼多的糧食缺口，不是那麼容易補上的。


他們想的那些辦法，只能緩解那邊缺糧的問題，短期內無法從根本上解決。


葉紫和沈落雁一起看完信上的內容，瞬間皺起眉頭，“你打算怎辦？”


“賑濟饑民是肯定的。”


雲錚揉揉腦袋，“不過，還是得考慮要怎麼賑濟饑民。”


他當然不希望那邊的人口銳減。


那些都是勞動力，只要熬到明年秋收，那些都是勞動力啊！


“可我們現在也沒多少糧食啊！”


沈落雁擔心道：“雖然今年開始有了餘糧，但軍隊也增加了不少人，還要養著那麼多俘虜幹事，北方蠻族如果大舉入侵，又得多消耗很多的糧食……”


今年地薯豐收，朔北勉強可以做到自給自足，保證大軍的正常消耗。


但要是還要供養西北都護府那邊的饑民，他們的糧食肯定是不夠的。


“老三還欠著我們三百萬擔糧食，還可以應急一下！另外，阜州的稅糧，全部以地薯代替，也可以節省些糧食！”


雲錚默默的思忖一番，吩咐葉紫：“令陳布調撥兩百萬擔粗糧、麩皮之類的到天穹關，我去給獨孤策回信！”


“兩百萬擔？”葉紫臉色微變，“會不會太多了？”


“就這麼一次了！”雲錚無奈道：“除非我後面弄到大量的糧食，否則，也不可能再調撥糧食去賑濟饑民了！”


這基本是一次性買賣。


這兩百萬擔糧食能讓多少人活下來，全看那些人的造化。


他不可能把所有的餘糧都調去賑濟饑民，怎麼著都得為軍隊留下儲備糧，不然萬一打起仗來，軍隊卻斷了糧，那就蛋疼了。


“如果就這一次的話，那倒是還好。”


葉紫釋然，“反正，我們也盡最大的努力了，實在救不活那麼多人，也沒有辦法！不管怎麼樣，我們肯定是要先保證軍隊的補給。”


雲錚最大的依仗就是手中的大軍。


軍隊是絕不允許出問題的。


不然，他們很可能是個粉身碎骨的下場。


“嗯。”


雲錚輕輕點頭，“先這麼處理吧！後面的事，後面再說！另外，通知陳布，該從關內的購入的物資也要繼續購入，不要怕花銀子。”


關內也已經秋收了，他們還能從關內買入一些糧食。


整個朔北和西北都護府，還是要爭取有個三百萬擔存糧。


“好！”


葉紫點頭，迅速走出房間。


沈落雁也幫雲錚把筆墨紙硯拿過來。


雲錚稍稍思索，便開始給獨孤策回信。


那兩百萬擔糧食，要分成兩部分。


一部分拿來直接賑濟饑民，一部分作為給做工的百姓當口糧。


至於兩者該如何平衡，雲錚直接放權給獨孤策，讓他自己決定。


確認一遍信的內容後，雲錚將信交給沈落雁，“派人以最快的速度將這封信送到獨孤策手中！”


沈落雁接過信，迅速走出門去。


雲錚坐在那裡，腦海裡面飛速運轉起來。


嗯，既然跟漠西諸部開放了貿易通道，還是要用上的！


白糖、精鹽，可以往漠西諸部販賣。


爭取能夠買些他們急缺的物資回來。


酒也往漠西諸部賣！


不過，酒只能拿糧食來換，不直接以銀子交易！


如此，才能保證賣酒的事一直進行下去。

第949章 演示

不知不覺間，文帝離開朔北的日子已經到了。


不過，在離開朔北之前，文帝還有一件重要的事。


為此，，文帝還特意把秦六敢叫上了，秦七虎也屁顛屁顛的跟著過來了。


來到火器工坊附近了，雲錚卻突然不走了。


“怎麼了？”


文帝疑惑的看向雲錚，“你不會是在騙朕吧？”


“不是。”


雲錚輕輕搖頭，眼角的餘光瞥了隨行的御前侍衛一眼。


文帝明白了雲錚的意思，立即吩咐：“周岱跟著即可，其餘人，原地等候！”


“是！”


一眾御前侍衛紛紛領命。


老貨，覺悟還挺高！


雲錚心中一笑，這才抬手虛引：“父皇，請！”


“你最好能讓朕看到朕想看到的東西！”


文帝警告一句，舉步往前走去。


秦六敢跟在文帝身後，滿是好奇，“六殿下，需要這麼保密麼？”


“需要！”


雲錚正色道：“我不是不信父皇身邊的人，只是這種東西的威力實在太大了，決不能落入敵人的手中！所以，我不得不謹慎！”


“對對！”


秦七虎馬上附和，“爹，你是沒看到咱們之前用這火藥破城的時候的威力，當時那些敵軍都嚇傻了！就大月國的那些俘虜，現在都還有好多人認為六殿下會招來天雷助戰呢！”


“招來……天雷助戰？”


秦六敢一臉黑線，突然又一巴掌拍在秦七虎的腦袋，“什麼大月國？現在哪還有大月國？現在只有我大乾的西北都護府！”


“是、是……”


秦七虎連連賠笑，心中卻暗罵一聲老貨。


在雲錚的帶領下，他們終於來到了火器工坊。


“參見聖上！”


隨著文帝到來，一眾士卒紛紛行禮。


“免禮！”


文帝抬眼四顧，笑呵呵的對雲錚說：“這防守倒是挺嚴密的啊！”


看著這嚴密的防禦，文帝不由更加好奇起來。


到底是什麼樣的寶貝，才能讓這逆子派這麼多精兵守衛一個工坊。


“沒辦法，不怕賊偷，就怕賊惦記啊！”


雲錚咧嘴一笑，帶著他們通過了前沿的崗哨。


跟著雲錚往前走了一段，文帝不由得疑惑，“這工坊在哪裡？”


“還沒到。”


雲錚搖頭道：“這只是外圍，還得往裡面走差不多兩百丈左右才能看到工坊。”


外圍？


聽著雲錚的話，文帝和秦六敢不由得面面相覷。


光是外圍都防守得如此嚴密？


文帝感覺，這比他的寢宮的防禦還要嚴實啊！


越是如此，他們就越是好奇。


隨著不斷往前，山路也變得崎嶇起來，雲錚和周岱一左一右的攙扶著文帝，秦七虎想去攙扶秦六敢，卻被老貨一把甩開。


文帝往前走了一段，卻只發現一些巡邏的士卒，並沒有覺得裡面的防守更加嚴密。


“這裡面都是暗哨吧？”


文帝笑著詢問雲錚。


“是！”


雲錚點頭，“這些暗哨都有自己的職責，不方便露面行禮，還請父皇恕罪。”


“你這麼一說，朕還真是迫不及待的想看看這工坊了！”文帝眼中閃動著神光。


也不知道這到底是什麼神兵利器，竟然讓雲錚如此重視。


再往前一段，他們終於來到了火器工坊的門口。


到了這邊，明面上防禦的人明顯增多。


雲錚交代了一些注意事項，這才帶著他們進入火器工坊。


隨著文帝的到來，一眾工匠紛紛停下手中的活計，恭恭敬敬的行禮。


文帝隨意的揮了揮手，正欲四處查看，卻被一個人吸引了注意力。


“章虛？”


文帝詫異的看著章虛，“你小子也在這裡？”


章虛連忙從人群中小跑而出，行禮道：“回聖上，是六殿下讓微臣過來幫著看看火器工坊裡面的器械還能不能再改進一下……”


“這工坊能弄起來，章虛要居首功。”雲錚也在旁邊幫腔。


“是麼？”


文帝驚訝，又讚許的看章虛一眼，“你小子還真是個大才啊！”


“聖上謬讚了。”


章虛連忙謙虛的回答。


“行，那你就隨朕四處看看。”


文帝呵呵一笑，便在工坊裡面轉悠起來。


很快，文帝就被那些奇形怪狀的鳥銃吸引了。


除此之外，裡面還有各種各樣的管子，除了極少數合格的，大多都是殘次品。


“這些就是你說的神兵利器？”


文帝不懂這些玩意，感覺這玩意兒完全沒什麼威脅。


“兒臣等下再給父皇演示。”


雲錚微笑，“這些東西要搭配火藥一起用，才能發揮威力。”


“是麼？”


文帝隨便拿起一把報廢的鳥銃看了看，也沒看出什麼名堂，只得放在一邊。


“這又是什麼？”


文帝的目光落在一尊小炮上。


“這個叫火炮。”


雲錚解釋道：“現在工藝還不成熟，容易炸膛，而且太小了，威力不怎麼大，基本沒什麼用處，只是拿來提升工藝的。”


文帝笑笑，不再多問。


很快，文帝就把火器工坊看了一圈。


這裡面的東西，除了稀奇點以外，他也提不起什麼興趣。


他只想看看雲錚所說的東西的到底有多大的威力。


雲錚知曉文帝的心思，當下跟著工坊的負責人去拿了些火藥和彈丸，又讓章虛幫自己拿一把目前做得最好的鳥銃來。


不多時，雲錚帶著文帝他們來到外面。


讓一個士卒脫下甲冑放置於百丈之外後，雲錚便開始給鳥銃裝填火藥的彈丸。


他們這鳥銃採用了燧石激發，不需要再用火繩點火了。


雲錚示意文帝他們稍微往後退一些，這才端起鳥銃對準甲冑。


“砰！”


伴隨著一聲槍響，鳥銃周圍升起一片煙霧，一股濃烈的火藥味瀰漫開來。


“把甲冑取過來！”


雲錚吩咐一聲，一個士卒立即拿著甲冑跑過來，恭敬的呈給雲錚。


文帝幾人立即好奇的湊上來。


很快，他們就在甲冑上面找到了一個小洞。


看著上面的小洞，文帝和秦六敢不由驚訝的對視一眼。


百丈之外，竟然還能打穿甲冑？


雖然，這不是上等甲冑，但能在這麼遠的距離打穿，已經極其難得了。


畢竟，戰場之上，有幾個人能夠穿上上等甲冑呢？


不過，鳥銃並未帶給他們太多的震撼。


畢竟，城牆上的重型弩車的射程可比這遠多了。


而且，在重型弩車的箭矢下，人馬都能直接射穿。


“這威力，好像也不是很大啊！”


秦六敢咂咂嘴巴，“老夫要是拿著伸臂弓，也能於百丈之外射穿甲冑！”


“……”


雲錚無語。


還百丈之外射穿甲冑？


以秦六敢的臂力，要說五十丈外射穿甲冑，他倒是相信。


至於百丈之外射穿甲冑，就純粹是在吹牛了。


“別吹牛了！”


文帝笑瞪秦六敢一眼，又跟雲錚說：“此物雖然也算利器，但用起來好像比較麻煩，朕還是想想看看你怎麼用這火藥炸開城門……”

第950章 長樂郡主

既然文帝要看，雲錚也不磨蹭。


雲錚帶著文帝他們在山裡走一圈，找了一塊千斤有餘的大石頭，將火藥包塞入石頭下面。


示意文帝捂住耳朵後，雲錚這才點燃炸藥包的引線，然後麻利的開溜。


“轟！”


雲錚剛跑出十多丈，身後就傳來一聲震天的巨響。


伴隨著這一聲巨響，周圍塵土飛揚，千斤重的石頭也被炸得四分五裂，飛濺的碎石還差點打到雲錚。


看著眼前的景象，文帝等人終於陷入了巨大的震驚。


秦六敢死死的瞪大眼睛，幾乎不敢相信自己的眼睛。


那麼大的一塊石頭，就被那麼個小小的玩意兒給炸得四分五裂了？


這他孃的要是多弄點這玩兒意埋在城牆下面，就算是皇城的城牆也要被炸塌吧？


想到這裡，秦六敢的呼吸頓時急促起來。


“聖上，這……這才是真正的神兵利器啊！”


秦六敢緊緊的握住自己的拳頭，哆哆嗦嗦的說著，眼中閃動著異樣的神采。


他也是領軍之人，如何不知道這東西的大用。


這簡直就是攻城拔寨的神器啊！


難怪他們只以那麼點傷亡為代價就攻下了大月國重點防守的城池。


他孃的！


誰家的城門經得住這玩意兒的炸啊！


“確實是神兵利器！”


文帝也緊握著拳頭，“有此等利器，天下那座城池攻不下來？”


聽著兩人的話，雲錚不由得暗暗發笑。


說實話，這玩意兒真沒他們說的這麼厲害。


不說其他，光是想把這玩意兒埋在城牆下面都難。


就拿皇城來說，就算是炸城門，也得先越過護城河。


付出巨大的犧牲炸開了城門，也還有甕城。


哪有他們說的那麼神？


就算是他前世那些現代化的火炮，都未必能一炮炸開堅固的城牆。


就說皇城的城牆，光是城牆上面的寬度都有四丈多，城牆底部的寬度將近六丈。


這樣的城牆，根本不是那麼容易炸塌的。


不過，這些話他都沒說出來。


就讓他們認為這玩兒意是神器吧！


有讓別人極其忌憚的東西在手，也是一件好事。


就他孃的就是古代版的小男孩啊！


我不一定用，但只要你知道我有這玩玩意兒在手，你就會忌憚。


待煙塵散去，文帝他們迫不及待的跑上前，仔細的查看那塊大石頭的碎裂狀況。


“好！好啊！”


文帝的身體因為激動而微微顫抖著，“此物不但可以攻城拔寨，還能開山修路、鑿渠……”


文帝終究還是更擅長文治。


幾乎是在瞬間就想到了火藥的妙用。


有此物打通道路，開鑿水渠飲水，好多常年乾旱的地方都能變成大乾的糧倉。


有了充足的糧食和兵員，再有能徵善戰的將軍，大乾不把周圍這些國家全部滅掉，都是罪過！


“父皇所言極是。”


雲錚微笑道：“要是沒有此物，兒臣想拓寬狼牙山口，不知道得花費多長的時間……”


文帝輕撫自己的鬍鬚，似笑非笑的看向雲錚：“朕如果讓你將製作此物的方法上交朝廷，你應該不會答應吧？”


“是！”


雲錚倒也不否認，“若是有心人知曉了此物的製作方法，搞不好會引起大亂！兒臣也不願意此等利器的製作方法流傳出去，被大乾的敵人知曉。”


開什麼玩笑！


獻出火藥的製作方法？


誰來說也不行啊！


他還沒無私到那個程度。


這個事，沒有任何商量的餘地。


朝廷的經濟實力和人口數量根本不是他的地盤能比的。


要是老三拿著火藥來炸他的人，他怕是連腸子都要毀青。


得到雲錚的答案，文帝不禁陷入沉思。


他確實想要火藥的製作方法。


但云錚的態度已經很明確了。


雲錚怕火藥的製作方法落在老三手中。


以老三如今的權勢，一旦朝廷大量製作火藥，根本不可能瞞得過老三。


有了火藥在手，老三恐怕還真就不怕老六殺向皇城了！


“罷了！”


文帝思慮再三，隨意的擺擺手：“既然你有顧慮，朕也不為難你了！開路鑿渠之類的事，都留給你以後幹吧！朕不去操心這些事，也樂得清閒。”


“多謝父皇體諒！”


雲錚躬身行禮。


“行了，就這樣吧！”


文帝大袖一揮，“該看的朕也看了，回你的王府吧！朕明天就要動身回皇城了，今天得好好的休息一下，再多看看朕那兩個孫兒……”


說罷，文帝便往外走去。


雲錚看文帝的背影一眼，又跑去交代了這裡的負責人幾句，這才跟上。


回去的路上，文帝又交代秦六敢父子，晚上帶著幾個孩子來雲錚的王府這邊，一起吃頓飯。


雲錚他們都知道，文帝不是想跟秦七虎他們一起吃飯，而是想跟前太子的兒子也一起吃個飯，再多看這孩子幾眼。


秦七虎父子自然是滿口答應。


他們回到王府後不久，秦六敢父子就帶著幾個孩子過來了。


不過，因為秦七虎那一妻一妾都還沒出月子，不能出門，他們父子也只能帶著幾個大一點的孩子過來。


這幾個孩子一到，馬上就跟沈念慈和乞顏立即向他們炫耀自己的小火車。


幾個孩子立即跟著神念慈和乞顏跑向後院。


看到後院的小火車，一群孩子頓時高興得哇哇大叫，馬上就玩開了。


“走吧，咱們也去後院坐坐。”


文帝招呼上眾人，笑呵呵的走向後院。


看著一群孩子玩得不亦樂乎，沈落雁懷裡的雲蒼也不安分。


無奈之下，沈落雁只得將雲蒼被放在小車鬥裡，並安排一個婢女照應著，生怕這個好動的小傢伙從車鬥裡面翻出來了。


雲錚他們則在後院的亭子裡坐下，辛笙在旁邊奉茶。


雲錦被文帝抱在懷中，眼巴巴的看著一幫孩子瘋玩，雖然自己太小不能跟著玩，但也跟著在那傻樂呵，不時發出一陣天真爛漫的笑聲，聽得文帝心情大好。


“既然咱們的錦兒這麼喜歡笑，以後就叫長樂吧！”


文帝笑眯眯的看著雲錦，輕輕的捏著雲錦的小手。


長樂？


雲錚不明所以的看向文帝。


“穆順，擬旨！”


文帝一邊逗弄著雲錦，一邊笑呵呵的說：“六皇子云錚有大功於社稷，破例封雲錚之長女雲錦為長樂郡主，食邑阜州長樂郡……”

第951章 秦六敢的教誨

聽著文帝的話，雲錚等人都不由得愣了一下。


長樂郡主？


雲錦連週歲都沒有滿，就成長樂郡主了？


在大乾朝，只有太子或者王爺嫡長女才能被封為郡主。


雲錦雖是長女，但不是嫡長女，按理說是沒資格封為郡主的。


而且，就算是嫡長女，也是要年滿十歲以後才能賜予封號的。


就算封為郡主，一般的食邑都只有一個縣。


甚至連很多公主的食邑都只有一個縣。


如今的大乾朝，以女兒之身食邑有一郡之地的，除了長公主和最受文帝寵愛的安陽公主之外，就只有雲錦了。


要知道，雲厲的嫡長女，現在連個封號都沒有呢！


短暫的失神後，雲錚和葉紫終於回過神來。


“兒臣代錦兒謝過父皇恩典。”


兩人齊刷刷的向文帝行禮。


“行了，起來吧！”


文帝輕輕揮手，又看向秦七虎，“你那些兒女的封賞，就留給老六吧！”


“啊？”


秦七虎愣了一下，下意識的點頭，“哦，好、好……”


“你他孃的除了好字不會說點其他的啊？”


秦六敢輕踹秦七虎一腳，心中暗暗大罵。


這孽畜，這腦袋長得跟夜壺似的！


連言外之意都聽不出來！


文帝這話，看似是在跟秦七虎說，其實是在跟雲錚說。


擺明瞭就是在告訴雲錚，等前太子的兒子長大了，好歹也給予封賞，讓其一生衣食無憂！


雲錚自然也聽出了文帝的言外之意，只是笑著點點頭，卻不多說。


前太子那兒子的身份，除了秦家自己人之外，就只有他們父子知道。


連沈落雁和葉紫都不知道。


但云錚心中還是隱隱有些擔心。


這老貨現在頗有託孤的意思了啊！


再聯想到這老貨在中秋當天說的那些話，雲錚不得不懷疑，這老貨的身體是不是真的出了問題。


回頭還是得問問穆順或秦六敢啊！


在雲錚暗暗思索的時候，穆順已經擬好了聖旨。


因為文帝將國璽大印放在皇城，這份聖旨自然是沒法蓋上國璽大印的，只能蓋上文帝的私印。


不過，只要文帝還是大乾的皇帝，這份聖旨跟蓋上國璽大印的聖旨就具有同等的效力。


要是文帝不是皇帝了，有沒有聖旨，其實都一樣了。


晚上，眾人在一起好好的吃了頓豐盛的晚宴。


飯後，文帝知道秦六敢肯定也還有事情交代秦七虎，也沒留他們。


雲錚主動提出送秦六敢他們出門。


剛走出不遠，就將秦六敢拉到一邊，低聲問：“榮國公，父皇這身體是不是有什麼問題啊？”


“沒什麼。”


秦六敢輕輕搖頭，嘆息道：“以後我們應該是不可能再來朔北了，到了我們這把年紀，誰都說不準明天的事，他提前安排一下，也是有必要的嘛！”


“你可別騙我。”


雲錚似有不信。


“老夫騙你幹什麼？”


秦六敢不樂意了，“你父皇的身體要是有恙，老夫比你還急！”


見秦六敢說得言之鑿鑿的，雲錚也不好再多問。


希望這倆老貨沒瞞著他們吧！


將秦六敢他們一家人送走後，雲錚往回走去。


剛進屋，穆順便小跑前來，“聖上讓殿下去書房。”


“好好！”


雲錚答應，又向穆順打聽文帝的身體狀況。


但得到的答案也是一樣的。


……


另一邊，秦七虎父子也回到了府上。


秦七虎還沒來得及歇口氣，就被秦六敢叫去書房了。


“跪下！”


父子倆剛進門，秦六敢就黑臉低喝。


“啊？”


秦七虎人都麻了，傻傻的看著自家老子，“爹，我……我沒做啥錯事吧？”


“叫你跪下就跪下！”


秦六敢一腳踢在秦七虎的屁股蛋子上，還鼓起個牛眼，凶神惡煞的瞪著秦七虎。


秦七虎無語，滿臉不情願的跪下去。


自己招誰惹誰了？


啥事都沒幹就跪下？


秦六敢懶得跟秦七虎廢話，滿臉嚴肅的說：“你給老子聽好，不管你有再大的功勞，也不管誰他孃的當皇帝，誰封為異性王，你撒潑打滾、耍賴撞牆要拒絕！我秦家，用不稱王！”


“就這事兒啊？”


秦七虎滿臉黑線，“不是，爹，這他孃的八字都沒一撇的事呢，你……”


嘭！


秦七虎的還沒說完，秦六敢就一腳踢了過來。


“你他孃的跟誰他娘呢？”


秦六敢很是兇殘的瞪著秦七虎。


“……”


秦七虎臉上微微抽動，瞬間沒了脾氣。


秦六敢瞪兒子一眼，沒好氣的說：“老夫就你一根獨苗，老夫這國公之位是世襲的，等老夫入土了，你他孃的就是國公了！再封賞你，除了封異性王，還能怎麼封？”


“這……好像也是。”秦七虎撓撓腦袋。


“什麼叫好像也是，本來就是！”


秦六敢瞪秦七虎一眼，“記住了，異性王沒那麼好當，稍不注意就是個粉身碎骨的下場！就你這腦子，老夫也不指望你將秦家壯大，你能守住這份基業就行了！”


“我也沒想過當異性王啊！”秦七虎苦哈哈的說。


“管你想沒想，都給老子都記住了！”


秦六敢又習慣性的踢秦七虎一腳，不過沒怎麼用力，“還有，告訴你的妻妾，小老二就是你的親生兒子，誰問起來都是！就算是聖上問起來，都是一樣的！”


秦七虎點點頭。


這個事他肯定不敢亂傳啊！


現在倒不是擔心這誰要對這孩子不利，是擔心這孩子長大後知道自己的身份了不平衡。


與其如此，倒不如讓他什麼都不知道，安安心心的當個秦家人，享一世榮華富貴。


“起來吧！”


直到此時，秦六敢才叫秦七虎起來。


父子倆剛坐下，秦六敢又語重心長的說：“你就是個夯貨，也別想著要統領多少人馬！六殿下怎麼安排，你就怎麼應承！你私下裡跟六殿下怎麼隨意無所謂，但在外人面前，還是要有個尊卑！”


對於秦六敢來說，秦七虎夯一點，倒也是好事。


沒那麼多心眼，也不會引起別人的猜忌。


就秦七虎跟雲錚的關係，只要他不亂來，誰都動不了他。


“嗯嗯。”


秦七虎連連答應，又擔心的問：“爹，我咋感覺你跟交代後事似的？”


“我……”


秦六敢老臉一黑，差點沒將這混賬玩意兒按在地上暴揍一頓。


努力的壓住心中的衝動後，秦六敢黑臉罵道：“這應該是我們最後一次來朔北了！老子是怕你個混蛋在朔北太放浪了，給你提個醒！”


“哦哦……”


秦七虎咧嘴一笑，心中又突然黯然……

第952章 給老三上點強度

文帝跟雲錚促膝長談了整整一夜。


沒有人知道他們父子之間到底聊了些什麼。


不過，從文帝用早膳時說的那些話來看，很多人都猜到文帝以後應該不會再來朔北了。


用過早膳之後，文帝一行人便準備出發了。


秦七虎也帶著幾個孩子來送行。


臨行前，文帝取下自己隨身攜帶的玉佩掛在雲蒼身上，又捏捏雲蒼的小臉，“皇爺爺來得急，沒其他的東西送你，就把這塊玉佩送給你吧！”


沈落雁抱著雲蒼，躬身行禮：“兒臣代蒼兒謝過父皇。”


“謝什麼謝。”


文帝笑瞪雲錚一眼，“朕封了長樂為郡主，也不能厚此薄彼不是？”


雲蒼是雲錚的嫡長子。


就算雲錚不當皇帝，雲蒼也是妥妥的王爺。


他再賞，也沒什麼好賞的了。


說著，文帝又向沈落雁伸出手。


沈落雁連忙將雲蒼遞給文帝。


文帝將雲蒼抱在懷中逗弄，臉上寫滿不捨。


這次來得急了些，兩個孩子都不會說話，不能聽兩個孩子叫一聲“皇爺爺”，也讓文帝心中有些小小的遺憾。


逗弄雲蒼和雲錦一陣後，文帝終於下定決心啟程。


雲錚帶著眾人，一路將文帝往城外送去。


來到南門口，文帝命人停下馬車，撩起馬車的簾子，衝跟在馬車旁邊的雲錚他們揮揮手，“都回去吧！去忙你們自己的事情，西北都護府這個爛攤子，夠你們收拾的！”


西北都護府的地盤是打下來了，但這只是將其納入大乾領土的第一步。


以後，要做的事情還有很多。


他們父子倆昨晚聊了整整一夜，也沒少聊西北都護府那邊的事情。


“是！”


雲錚翻身下馬。


這個事，文帝昨晚就跟他說了。


送得太遠，反而不是什麼好事。


沈落雁等人見狀，也紛紛跟著下馬。


“兒臣恭送父皇！”


“恭送聖上！”


眾人站定，齊刷刷的行禮。


文帝這一走，他們有些暗暗高興，也有些不捨。


文帝在定北的時候，他們多少都還是有些不自在，不可能像平時那麼隨意。


如今，文帝要離開朔北，而且以後應該都不會來朔北了。


這也就意味著，如果他們不回皇城，基本不可能再見到文帝了。


這麼一想，多少還是有些不捨的。


文帝也不多說，吩咐穆順出發後，放下馬車的簾子。


看著馬車重新啟動，雲錚又招呼周岱過來，吩咐道：“在你們離開阜州之前，沿途都會有人保護！過了阜州，就要靠你們了！以防萬一，可讓莒州的駐軍派兵保護鑾駕的安全！”


雲錚也不知道老三會不會為了皇位鋌而走險。


亦或是被那隻幕後黑手盯上。


那隻幕後黑手可是一直都想挑撥自己跟老三打起來呢！


總之，小心點總是沒有壞處的。


“殿下放心，末將明白！”


周岱重重點頭，向雲錚拱手作揖後，快速跟上鑾駕。


看著遠去的鑾駕，雲錚再次躬身行禮。


他們父子下次再見，就不知道是什麼時候了。


……


隨著文帝離開，雲錚他們也再次忙碌起來。


將行政中心遷移到朔方的事，也正式開始進行了。


在他們人過去之前，首先要將原本的府衙進行擴建，將其改為藩鎮署衙，以後就是節度使下轄各級官員辦公的地方。


而云錚的王府就沒必要再進行擴建了，以前的王府雖然小了點，但住上他們和王府的下人，還是綽綽有餘的。


只是，需要在周圍重新修建馬廄和親衛軍的住所。


要不然，雲錚那三千親衛軍再加上衛霜所督管的朱雀衛都沒地方住。


陳布在呈上行政中心的遷移的方案的同時，還呈上了一份諫言。


陳布勸說雲錚進行裁軍。


如今，朔北和西北都護府的軍力太過臃腫了。


光是歸義軍就是整整十萬。


雖然其中的六萬都扮演著田兵的角色，但也這是十萬大軍啊！


因為此前的戰事的緣故，北府軍的常備軍也增加到了八萬。


另外，還有五萬的後備軍。


朔北、西北都護府以及阜州的城守軍加起來，也差不多有十萬人馬。


另外，還有七萬老弱的田兵。


這麼一算的話，就是整整四十萬大軍啊！


就靠著朔北和阜州，養著四十萬大軍，無論是財政壓力還是補給壓力，都極其巨大。


陳布建議，至少裁掉十五萬人馬。


裁掉的人馬全部調入阜州長樂郡，充當雲錦的食邑。


如此，就算他們從關內購入糧食，送到長樂郡的話，也會減少很多消耗。


“你怎麼看？”


雲錚將陳布的諫言交給葉紫。


葉紫看了一眼，頷首道：“陳大人諫言倒是有些道理，雖然這四十萬大軍很大一部分都是充當雜兵和田兵，但補給的難度確實比較大！如果能裁撤十五萬人遷入長樂郡，確實可以極大的減小大軍的補給壓力。”


其實，如今朔北各城已經不需要那麼多守軍了。


包括北麓關，都不再需要那麼多守軍。


光是從城守軍這裡，就能裁撤三四萬人。


他們現在的軍力，確實有些臃腫了。


而且，陳布還沒跟雲錚算俘虜的賬。


朔北和西北都護府加起來還有將近二十萬的俘虜！


雖然那些人都是勞動力，但也要消耗大量的糧食啊！


雲錚現在是東一榔頭西一榔頭的薅糧食補充到朔北來。


要不然，朔北早就開始缺糧了！


“確實有些道理。”


雲錚頷首，“這樣吧，其他的兵馬暫時不動，先從各城抽調三萬城守軍調往長樂郡！正好，也給老三上點強度！”


他現在都還沒收到老三送來的糧食，這讓他心中極其不爽。


不嚇唬一下老三，他還真當自己好說話呢！


“不裁撤嗎？”


葉紫皺眉詢問。


“裁撤倒是沒必要。”


雲錚搖頭道：“再抽調五萬田兵前往長樂郡屯田就行了！不過，長樂郡沒有那麼多官田，那些田兵只有去開荒了……”


確實沒有大規模裁軍的必要。


陳布之所以建議裁軍，是因為補給難度太大了。


抽調八萬人到長樂郡去，也可以極大的緩解補給壓力了。


葉紫想了想，輕輕點頭……

第953章 老三發愁

趁著往長樂郡調兵，雲錚又將各部的人員進行了一些簡單的調整。


對仇池和大月用兵的有功將軍，該封賞的也進行了封賞。


俞世忠率領兩萬騎兵和一萬重步兵外加兩萬後備軍駐守雁回山大營，以俞世忠為主，王器為副，負責督管雁回山大營的全部事務，並督建鎮北和集慶兩城，同時俞世忠還要前往軍事學院授課。


傅天衍為主，左任、霍崮為副，掌管四萬正規的歸義軍，與馮玉所部的兩萬精騎一起，負責原大月領地的所有防務。


童罡率領三萬人馬駐守興安堡，負責西北都護府南線的防禦。


以鄧保為主，高頜為副，掌管新募的六萬歸義軍。


屈峙、周密被調往樂安郡，負責在樂安郡整訓兵馬並屯田。


秦七虎和盧興，除了負責血衣軍之外，還要負責整備三邊城的三萬後備軍，並把原本應該是西北都護府大都護的韋見山調給秦七虎，幫他們整備三萬後備軍。


韋見山以前也是屬於位高權重的大臣，一般人恐怕還降不住他。


用秦七虎去降這位，最是合適。


礙於目前的形勢，除了血衣軍和幽靈十八騎，所有的兵馬都在往建設兵團的方向靠攏，除了正常的操練和守備任務外，還要負責屯田、修路、開渠等事務。


糧食有限，現在又暫時沒有大的戰事，只能把一個人掰成兩個人用了。


雲錚之所以不進行大規模的裁軍，也是因為考慮到了這一點。


不過，只要他們的糧食危機緩過來，還是要進行責任上的分割。


內政上面，雲錚命陳布、衛衡、盧典等七人組成了內閣，陳布任內閣首輔。


葉紫雖然沒入內閣，但卻有督管內閣的權力。


只不過，一些雜事已經完全不需要葉紫來處理了。


沈落雁不再領軍，開始給葉紫當副手，幫著葉紫處理一些內政上的事。


沈夫人則充當著王府大管家的角色，管理著府上的所有下人以及暗衛。


經過雲錚這一系列的調整，朔北這邊完全有了小朝廷的雛形。


將所有事情安排好以後，雲錚就成天跟章虛呆在一起鼓搗各種新奇的玩意兒。


雲錚負責提供理論支持，章虛負責動手。


兩人也算是老搭檔了，配合起來是相當的嫻熟。


雲錚甚至還用兩塊磁鐵和一個線圈簡單的給章虛演示了一下電磁感應。


不過，也只能是演示。


想要實際投入運用，不是一朝一夕的事。


在這樣的情況下，雲錚過的日子過得還算是逍遙自在。


只有偶爾從西北都護府那邊傳來的消息會讓他覺得有些蛋疼。


但他已經盡最大的努力了。


那邊還是要餓死人，他也沒什麼辦法了。


想讓他把軍糧拿去賑濟西北都護府的饑民，那是絕對不可能的事。


雲錚倒是逍遙自在了，但遠在皇城的雲厲卻難受得很。


本來嘛，文帝已經踏上了歸途，這就讓雲厲很是不舒服了。


雖然他也知道，文帝歸來也是個好事，但他沒法登基了，他心裡怎麼著都有些不自在。


今天，阜州的細作又送來的一封信。


得知信的內容，雲厲整個人都不好了。


雲錚的大軍已經出了北麓關！


粗略估計，至少在六七萬人的樣子。


不過精兵應該只有三四萬的樣子，剩下的都是押送糧草的人，看來像是民夫。


但就算是三四萬人，也讓他雲厲緊張不已。


天知道雲錚派這麼一股大軍出動是要幹什麼啊？


他嚴重懷疑，這狗東西是不敢拿父皇撒氣，就來找自己撒氣。


雲厲坐不住了，急招文帝留給他的四個輔政大臣議事。


很快，蕭萬仇等人急匆匆的趕到太子府。


待四人全部到齊，雲厲這才將自己得到的消息告訴四人。


“殿下，這個消息可靠嗎？”


蕭萬仇眉頭緊皺，一副憂心忡忡的模樣。


“此事千真萬確！”


雲厲篤定回答。


“三四萬人馬，再加上阜州本來就有的一萬多兵馬，這可就有五萬人馬了啊！”


唐術面色凝重，“雲錚所部，都是百戰精兵，從阜州到皇城，除了祁江天險，幾乎無險可守！若是這五萬大軍殺向皇城，怕是不好應對啊！”


聽著唐術的分析，雲厲的臉色更是難看。


“不可能！”


蕭萬仇搖頭，“臣敢肯定，雲錚絕對不是要殺向皇城！”


“何以見得？”


雲厲詢問。


“殿下想想，雲錚所掌管的兵馬，有多少騎兵？”


蕭萬仇皺眉道：“如果殿下是雲錚，殿下若是要向皇城進軍，可能只派步卒嗎？如果雲錚真要謀反，直接派騎兵突襲莒州和綏州，朝廷恐怕都來不及反應吧？”


而且，雲錚若真是要造反，還放文帝回來幹嘛？


聽著蕭萬仇的話，雲厲不禁陷入沉思。


是啊！


如果他是雲錚，直接派五萬精騎突襲過來，朝廷前腳收到消息，恐怕他的兵馬後腳就殺到皇城腳下了！


“裕國公言之有理。”


徐實甫跟蕭萬仇雖然不合，但還是認同的點點頭，“以臣之見，雲錚怕是在威脅朝廷！說到底，就是想問朝廷和殿下要賬了……”


要賬？


雲厲猛然一個激靈，旋即反應過來。


是哦，朝廷欠他糧食，自己欠他的銀子，可都還沒有給他。


以那狗東西，不弄出點動靜來才怪！


“既然如此，那就把銀子和糧食給他吧！”


唐術建議道：“這可都是朝廷和殿下答應了他的，若是不給，不但有損朝廷和殿下信譽，還會給雲錚借題發揮的機會！”


雲厲低眉思索，似有猶豫。


老實說，因為跟央金公主和親一事，他最近有些膨脹了。


假如跟漠西諸部聯合起來對付雲錚，他們未必沒有勝算！


給，還是不給。


這是個難題啊！


“給吧！”


徐實甫輕輕一嘆，“殿下別忘了，殿下跟央金公主大婚在即，若是殿下不給，雲錚恐怕是要趁著殿下大婚之際讓朝廷和殿下狠狠的丟一次人……”


被徐實甫一提醒，雲厲頓時一個激靈。


他差點把這事給忘了！


是啊！


以狗東西的脾性，這種事他完全乾得出來！


甚至可以說，雲錚必然會這麼幹！


這狗東西一天不給自己和朝廷添點堵，他就渾身不自在！


“還是給吧！”


顧修也跟著勸說，“現在這個時候，沒必要去激怒雲錚。”


四個輔政大臣，三個都同意給。


雲厲還能有什麼話說？


“好吧！”


雲厲滿是不情願的大營，雖然知道這是迫不得已，但心中還是堵得慌。


“就算給了糧食和銀子，恐怕也得提防雲錚趁殿下大婚之際弄出事來啊！”


蕭萬仇輕輕一嘆，“雖然微臣覺得雲錚不可能進攻皇城，但也得防備這五萬精兵吧！莒州前沿那點兵力，恐怕遠遠不夠啊！”

第954章 能屈能伸的老三

隨著蕭萬仇的話音落下，雲厲的心情更加鬱悶了。


是啊！


莒州只有周道恭統領的的三萬兵馬！


今年朝廷補充了部分甲冑給周道恭，但也還有近萬人沒有甲冑。


如果雲錚要弄出什麼麼蛾子的話，想靠這三萬人抵擋那五萬百戰精兵，幾乎可以說是在做夢。


雲厲頭疼不已，滿是疲憊的問：“裕國公有何建議？”


蕭萬仇面露難色，“微臣倒是有些想法，但又有些顧慮。”


“裕國公無需顧慮，但說無妨。”


雲厲很是大氣，彷彿無論蕭萬仇說什麼，他都不會追究。


“微臣以為，可派薛徹領兵前往莒州以拒北府軍！”


蕭萬仇瞥一眼雲厲的神色，又接著說：“但微臣有兩個擔心的點！”


“其一，薛徹本是戴罪之身，太子殿下趁聖上巡視西北都護府的時候重新對薛徹委以重任，若是聖上知曉此事，不知道會不會怪殿下。”


“其二，薛徹為人耿直，向來不希望我朝陷入內戰，派薛徹去，不知道薛徹是否會盡心為朝廷做事。”


蕭萬仇的擔心很有道理。


第一點，雲厲倒是完全不擔心。


文帝本來就是要他重新啟用薛徹的。


文帝知道這個事了，肯定不會怪罪。


但第二點，他卻不得不擔心。


雖然薛徹因為他的重新啟用而感激涕零，但薛徹這個老匹夫確實沒有內戰之心。


讓薛徹帶兵前往莒州，何止蕭萬仇有顧慮，他也有顧慮啊！


不過，如今這朝中，有帥才的將領，就只有蕭萬仇、薛徹、趙汲三人。


趙汲在西北，蕭萬仇執掌兵部。


不派薛徹去，又能派誰去呢？


雲厲本來就覺得頭疼，這麼一想，就更是頭疼了。


雲厲揉揉脹痛的太陽穴，又看向徐實甫三人，“你們怎麼看？”


面對雲厲的詢問，徐實甫三人你看看我，我看看你，卻都不說話。


這種事就沒法說！


有道是疑人不用、用人不疑。


他們既想用薛徹，又對薛徹不放心。


那還不如不用！


可是，不用薛徹，他們也確實不知道該用誰。


“怎麼，你們都沒什麼說的嗎？”


雲厲抬眼看向三人，似有不悅。


顧修稍稍沉默，無奈道：“實在不行，就往莒州調遣幾萬精兵，還是由周道恭統領吧！”


“或者，派趙汲帶幾萬精兵前往莒州吧！”唐術補充道：“趙汲也是帥才，他鎮守莒州，相信雲錚的兵馬也不敢輕舉妄動。”


蕭萬仇：“如果派趙汲前往莒州，那就只有派薛徹前往西北了。”


聽著他們的話，徐實甫和雲厲不約而同的相視一眼。


派趙汲前往莒州？


怎麼可能！


趙汲調離西北，豈不等於將西北的軍權拱手讓給薛徹了嗎？


趙汲可是雲厲手中的王牌，他可不願意將趙汲調離西北。


“臣以為，趙汲鎮守西北是最合適的，不宜調動。”


徐實甫馬上建議：“若是殿下不用薛徹，那就命趙汲從西北挑選一位能徵善戰的將軍帶兵前往莒州吧！”


雲厲低眉思索。


好像，也只有如此了啊！


“先這樣吧！”


雲厲無力的嘆息一聲，“孤再派人給父皇送一封信，看看父皇如何決斷吧！”


“如此甚好！”


徐實甫贊同，心中卻暗暗感慨。


雲厲監國以來，確實成長了不少。


這個事，明明他自己可以做決定的，但卻還是要問文帝的意思。


這就等於是明白的告訴文帝，他的眼裡還是有文帝的。


他只是監國太子，沒有想過要架空文帝奪權。


雲厲能想到這一點，著實難得。


既然雲厲已經有了決斷，四人也不再多說。


雲厲心情煩躁，讓蕭萬仇等人先行回去，獨獨留下徐實甫，說是還要跟他聊聊錢糧的事情。


待蕭萬仇他們離開後，雲厲馬上就向徐實甫詢問起大婚斂財的事來。


給出去這麼多銀子，他也心疼得很啊！


只有通過大婚多弄點銀子，才能撫慰他受傷的心靈。


徐實甫回道：“已經有皇城周圍的豪紳送來銀子了，加起來大概有一百三十萬兩！再過段時間，應該能收到上三百萬兩銀子以上……”


三百萬兩以上？


聽著徐實甫的話，雲厲的眼睛瞬間冒出綠光。


那模樣，就跟餓狼似的。


這銀子，實在太好賺了啊！


等自己大婚的時候，朝中的這些臣子和下面的各級官員再送一點禮物，怎麼著也應該有個一兩百萬兩銀子吧？


這不一下子不就幾百萬兩銀子到手了麼？


難怪老六那狗東西這麼喜歡從別人那坑錢。


這坑錢的感覺，實在太美妙了！


一雲厲強壓心中的激動，又問：“那些豪紳富商有意見麼？”


“沒有。”


徐實甫微笑道：“能來參加殿下跟央金公主的大婚慶典，是多少人求之不得的好事！只要來了，那就是光宗耀祖。”


徐實甫籌銀子的手段也很簡單。


就是賣參加雲厲大婚慶典的席位！


對於很多人來說，這是結識朝中大員的機會。


那些人高興還來不及呢，哪裡會有意見？


“嗯，這些人總算是還有點眼力見！”


雲厲滿意一笑。


“不過殿下，這種事，幹一次就可以了。”


徐實甫微笑：“這事兒幹多了，這機會就不值錢了……”


“孤知道。”


雲厲呵呵一笑，“要不是孤手中實在沒有銀子，孤也不想讓那些人來參加孤的大婚慶典，把孤的大婚慶典搞得烏煙瘴氣的！”


對於徐實甫辦的這個事，雲厲還是非常滿意的。


只是這事兒實在有點掉價。


但為了銀子，雲厲現在也顧不得這麼多了。


這種事確實只能幹一次。


但還可以用其他的辦法從那些人手中弄銀子嘛！


這次見著那些豪紳富商，對他來說，也是一個機會。


自己通過其他的人，正兒八經的跟那些人做生意總行了吧？


唉！


也是現在的糧食不敢亂動。


要是有足夠多的糧食來釀酒，光靠這一項收入，他就能賺得盆滿缽滿。


想起釀酒的事，雲厲又想到了章虛。


一想到自己的財神爺被雲錚抓走了，雲厲的心情又不好了……

第955章 吉利的數字

“雲錚，好消息！”


雲錚和章虛剛忙完一天的事情回到王府，葉紫就滿臉興奮的跑上前。


“啥好消息？”


雲錚眼睛瞬間發亮。


他孃的，西北都護府那邊老是傳來不好的消息，搞得他都有點鬱悶了。


難得聽到好消息，他心中難免有些小小的激動。


“脫歡命人送信前來，雲厲已經命人將糧食和銀子送到阜州了！”


葉紫臉上佈滿笑容。


隨著這三百萬擔糧食的到來，他們的燃眉之急也算是解除了。


“哦？”


雲錚心情瞬間好起來，馬上問：“是全部送到還是隻送到部分？”


“銀子和糧食都全部送到了！”


葉紫臉上掛滿笑容，“這下，咱們之前的準備就完全用得上了！”


此前，他們一直在從阜州運送糧食補充到朔北。


這就導致阜州的官倉幾乎全部都是空的！


現在這三百萬擔糧食，正好可以先補充阜州的官倉和駐軍的糧草，剩下的再運送到朔北。


如此一來，他們運送的壓力就小了很多。


“好好！”


雲錚咧嘴一笑，“老三這個人啊，就是不見棺材不掉淚！非得給他動點真格的，他才會老是。”


章虛聞言，頓時深以為然的點點頭。


“還有好消息呢！”


葉紫抿嘴一笑，“前去漠西諸部劫掠的那些人也收穫頗豐，前後大概搶了十五萬擔糧食，正在往西北都護府運送。”


“哦？他們已經有收穫了嗎？”


雲錚大笑，“漠西諸部那邊有沒有什麼反應？”


“怎麼可能沒反應！”


葉紫將獨孤策送來的信遞給雲錚，“漠西諸部譴使到玉豐城那邊跟獨孤策進行交涉，獨孤策按照你的說法，將這個事推到流寇和馬匪身上了……”


說起這個事，葉紫臉上的笑意就忍不住。


雖然雲錚這個辦法損是損了點，但好歹可以解決一部分的糧食啊！


哪怕解決一點，他們的壓力就會小一點。


雲錚接過信看了一陣，再次哈哈大笑起來。


就這麼辦！


反正，西北都護府那邊本來就有饑民組成的流寇。


流寇要去漠西諸部的地盤上劫掠，自己也沒辦法嘛！


總不能讓自己派兵去漠西諸部的地盤上清剿流寇吧？


目前來說，劫掠的辦法已經初具成效了。


雲錚的心思馬上又活絡起來。


要不，把那些真正的流寇也趕去漠西諸部？


讓他們跟漠西諸部打一打，也算是練兵嘛！


等他們打得差不多的時候，自己再出兵把他們給收編了，不就又可以得到一支精兵麼？


不過，稍稍一想，雲錚又打消了這個念頭。


那些真正的流寇的戰力太有限了。


派他們去漠西諸部劫掠，等於是在給漠西諸部送人馬！


要是漠西諸部收編了那些流寇，反過來打自己，那就蛋疼了！


“對了，脫歡的信你也看看吧！”


葉紫又將脫歡的信遞給雲錚，“雲厲好像是被你給嚇到了，往莒州調派了五萬精兵。”


“哦？是麼？”


雲錚接過信看了看，不禁啞然失笑。


老三有點反應過激啊！


這就往莒州調兵了？


他也不想想，自己若真是要動手，還派步卒幹什麼？


騎兵快速突襲，難道不香嗎？


雲錚暗暗好笑，又吩咐葉紫，“給脫歡回信，告訴脫歡，只要老三不主動招惹，就不用理會！讓脫歡把時間估計著，差不多等老三快要大婚的時候，再讓老三拿銀子贖人！”


“殿下，你這也太損了吧？”


章虛錯愕的看向雲錚，“你不怕把雲厲給氣死啊？”


這麼多時間，他偏偏要挑在雲厲大婚的日子臨近的時候讓雲厲來贖那些被扣押下來的人？


大婚都不讓雲厲安寧一下啊？


這不純粹是給雲厲添堵麼？


“老三都被練出來，沒那麼容易被氣死。”


雲錚壞笑道：“只有這個時候，老三才能痛快點不是？”


他還真不是為了故意給老三添堵。


大婚之際，老三肯定想的是多一事不如少一事，不至於太糾結。


“遇到你這麼個活閻王，也算是雲厲倒黴。”


葉紫滿臉笑意的調侃。


她倒是早就知道雲錚有這個想法了。


他此前在朔方把那些人扣押下來的時候，就開始等著雲厲大婚了。


“確實！”


章虛深以為然的點點頭，臉上也跟著露出一絲壞笑，“不過，殿下啊，雲厲不是才給了你這麼多銀子麼？他還有銀子麼？”


“你他孃的是不是傻？”


雲錚輕輕一拍章虛的腦袋，“老三可是監國太子啊！他跟央金公主和親，難道沒人送禮嗎？你當監國太子這麼沒排面的嗎？”


“……”


聽著雲錚的話，章虛臉上頓時不住抽動起來。


良久，章虛滿臉佩服的向雲錚豎起大拇指。


差點就要直呼“66”了。


這他孃的可真是活閻王啊！


雲厲都還沒大婚呢！


他竟然就開始惦記雲厲大婚的禮物了！


合著，雲厲大婚就是為了幫他賺銀子唄？


這一刻，章虛是真的心疼雲厲。


他實在不明白，雲厲到底圖個啥！


堂堂監國太子，竟然混成這樣。


這要是換做是他，他早就撂挑子不幹了！


這麼窩囊的監國太子，不當也罷！


“你呀，還是別要得太多了。”


葉紫在心中替雲厲默哀片刻，又勸說雲錚：“你扣押的那些人，大多都是父皇的人，你搞得太過，父皇恐怕都要對你有意見了。”


文帝真的對得起他們了。


雲錦都還沒滿週歲，就被封為長樂郡主了。


貼身攜帶多年的玉佩也送給雲蒼了。


不看僧面看佛面。


再怎麼著，也得給文帝幾分面子才是。


“也是哦！”


雲錚摸著下巴想了想，“那這樣，就要個八十八萬兩銀子吧！這個數字也比較吉利！”


吉利？


葉紫心中一陣無語。


他是要八十八萬兩銀子的贖金！


不是送八十八萬兩銀子給老三！


“行吧！”


葉紫答應，“那我這就去給脫歡回信。”


八十八萬兩銀子，也行！


之前雲錚可是獅子大開口，要兩百萬兩銀子呢！


“告訴脫歡，不接受討價還價！”


雲錚叮囑一句，又說：“另外，也跟脫歡說說蒙多那邊的情況，省得他擔心。”


“好！”


葉紫馬上前去給脫歡回信。


突然收到兩個好消息，讓雲錚的心情很是舒暢，當下決定，今晚要跟章虛好好的喝幾杯。


不過，在此之前，他還要給獨孤策回一封信。

第956章 再臨軍事學院

不知不覺間，一個月已經過去。


今年的時間似乎過得格外的快。


雲錚感覺自己好像都沒做什麼事，就打了一場仗，跟著文帝到處轉了一圈，這天氣就又開始冷起來了。


冬天又要到了啊！


早上的雲錚賴在被窩裡不肯起來，還在那裡感慨了一番時光易逝。


“快起來吧！”


妙音好笑道：“蒼兒都起床了，你這個當爹的還賴床？”


雲錚不以為意，理直氣壯的說：“我忙了這麼久，賴一下床怎麼了？”


我他娘穿越一回，是來享受的，不是來當牛做馬的！


“行、行！你怎麼說都有理。”


妙音無語，“那你好好躺著吧！我去給你端早膳過來。”


“好嘞！多謝愛妃！”


雲錚嘿嘿一笑，惹來妙音一個嫵媚的白眼。


雲錚裹著被子躺在床上，心中默默的思索著，是不是該去軍事學院了。


這天氣冷起來了，正是泡溫泉的時候。


自己好歹也掛了個軍事學院院長的頭銜，也該去給那些人上上課了。


順道也去看看溫泉旁邊的那些作物長得如何了。


現在去種點蔬菜之類的，搞不好過年的時候還能吃上新鮮的蔬菜呢！


這次去了，就直接在朔方住下了。


以後再去軍事學院那邊，也就比較方便了。


隨著這個念頭一出現，雲錚便有些迫不及待地想搬去朔方了。


當妙音給他端來早膳的時候，他立即跟妙音說起這個事。


“我看啊，你就是想去溫泉那邊幹壞事！”


妙音露出一個嬌媚的笑容，調侃著雲錚。


“這個也可以有！”


雲錚哈哈一笑，情不自禁的露出神往之色，“要是寒冬到了，泡著溫泉做點有意義的事，也是人生一大快事啊！”


“呸！”


妙音輕啐一口，“我反正沒什麼問題，就看你們這邊方不方便現在搬過去。”


相比於雲錚和葉紫，她簡直不要太清閒。


反正，雲錚去哪她都跟著去。


用過早膳後，雲錚終於爬起來，之後又命人將陳布叫來，跟他們一起商量。


經過商量後，他們都覺得現在搬去朔方雖然早了點，但也不是不行。


本來他們就計劃在年前搬去朔方的。


現在距離過年也沒多長時間了。


提前一點過去，也不會有太大的影響。


既然如此，雲錚當下拍板，先拿幾天收拾一下，只要收拾好了，就開始往朔方搬遷。


以後，朔方就是朔北的行政中心，定北則是副中心。


而他們在定北的王府也還是要保留的。


如果有時間，他們也會回定北來住住。


……


幾天後，雲錚他們來到軍事學院。


得知雲錚他們到來，俞世忠早早的帶人在軍事學院門口列隊迎接。


“行了，別搞這一套了！都去忙去吧！”


雲錚輕輕揮手，“俞世忠，先帶本王和王妃他們去溫泉那邊看看！”


俞世忠領命，命令一眾學員和老師全部解散。


“你也來這邊一個多月了，感覺如何？”


前往溫泉的時候，雲錚笑問俞世忠。


“殿下著實有些為難末將了。”


俞世忠苦哈哈的看著雲錚，“末將這點本事，還被殿下攆來教授大家，末將都覺得汗顏。”


“你的本事，本王還是清楚的。”


雲錚笑笑，“行了，知道你想回雁回山大營了，本王也不留著你了！回去好好準備吧，如果北方蠻族進犯，你們很可能需要出兵。”


寒冬已經快要臨近了。


雖然目前沒有任何消息證實北方蠻族會在冬天進攻，但提前做些準備總是好的。


“多謝殿下！”


俞世忠大喜，臉上的笑容陡然變得燦爛起來。


終於可以回雁回山大營了！


相比于軍事學院，他還是更喜歡雁回山大營。


雲錚笑笑，也不多言。


不多時，他們來到了溫泉旁邊。


溫泉這邊的棚子是新搭建的，看起來比以前好了很多。


雲錚迫不及待的進入棚子，查看起裡面的那些種子的生長情況。


此前為了保存更多的花生苗，他們拔除了一些其他的發芽的作物。


目前，這裡只有花生苗和土豆苗。


看起來，花生苗和土豆苗都長得還不錯。


但現在還沒有進入真正的寒冬，這些苗能不能熬過去，還不好說。


就算熬這個寒冬了，也不知道到底能不能結出果實出來。


但只要這些苗還活著，就有希望將種子保留下來。


先這樣吧！


這玩意兒真就是謀事在人、成事在天。


反正，就算花生全軍覆沒，他們也還有土豆、南瓜和玉米的種子可以留到明年再種。


這些，都是可以極大的緩解糧食壓力的作物。


如此一想，雲錚心中倒是釋然了。


看了一陣後，雲錚他們就離開了溫泉。


雲錚打算今天先休息一下，明天再開始給軍事學院的學員授課。


在沈落雁他們帶著孩子去休息的時候，雲錚叫上俞世忠陪自己在軍事學院走走。


“你在這邊也呆了這麼長時間了，有沒有發現一些值得重點培養的人？”


雲錚揹負著雙手，跟著俞世忠在軍事學院緩步前行。


“倒是有幾個。”


俞世忠回道：“末將離開之前，將名單留給殿下！”


“好！”


雲錚微微頷首，“你走的時候也可以帶些人前去雁回山大營，這裡的有些學員也學了一年多時間了，是騾子是馬，終究是要拉出去溜溜的！”


“末將正想跟殿下說這個事。”


俞世忠收斂笑容，正色道：“如果要跟北方蠻族一戰，正是鍛鍊這些人的時候！末將打算帶十個人前往雁回山大營，撥五千兵馬給他們，每個人統領五百人馬……”


俞世忠詳細的跟雲錚說著自己的計劃。


他說得井井有條，顯然是早就考慮過這個事情的。


聽著俞世忠的計劃，雲錚不住頷首，最終拍板道：“那就按你的想法來！”


“多謝殿下！”


俞世忠躬身行禮，感謝雲錚的信任。


“行了，行了。”


雲錚止住俞世忠，又吩咐：“回去以後多派人去北桓那邊瞭解情況，你先跟伽遙擬定初步的應對方案，如果確定北方蠻族有異動，本王會第一時間趕去雁回山大營。”


“是！”


俞世忠領命。


之後，雲錚又跟俞世忠聊了很多事。


直到天色漸晚，兩人這才往營房那邊走去……

第957章 文帝迴歸

皇城城外二十里。


從定北出發的文帝一行人經過五十來天的長途跋涉，終於快要回到皇城了。


他們返回皇城的時候比去朔北那邊的時候慢了不少。


雲厲最終還是沒敢對文帝下手，還率領群臣出城二十里迎接。


此時，關內的天氣也開始轉冷了。


不過，雲厲卻率領群臣站在寒風中，連遮擋都沒有要。


經過了漫長的等待，文帝的鑾駕終於出現在他們的視線中。


看著越來越近的鑾駕，雲厲的心緒異常複雜。


他想坐上皇位，但又不敢現在坐上皇位。


縱使心中有萬般的不甘，他也只能維持現狀。


三年！


雲厲在心中默默的跟自己商量。


再給自己三年時間，自己一定能整備出一支精銳大軍，進一步收攏軍權！


到時候，再跟漠西諸部聯合，一定能夠戰勝雲錚！


一雪前恥！


“殿下，該去接駕了！”


正當雲厲在心中默默的跟自己說的時候，耳邊響起太子妃的聲音。


雲厲反應過來，連忙招呼群臣：“快，隨孤前去接駕！”


說著，雲厲便帶頭往文帝的鑾駕那邊小跑而去。


群臣和一眾妃子也紛紛小跑上前。


很快，雲厲率領眾人來到距離文帝的鑾駕不到百丈的位置。


“兒臣恭迎父皇！”


“恭迎聖上！”


在雲厲的帶領下，眾人齊刷刷的跪下去。


不多時，鑾駕來到他們面前。


穆順搬來小凳，又撩開馬車的簾子。


文帝緩緩的從馬車上走下來，一臉疲憊的揮揮手：“平身吧！”


“謝父皇（聖上）。”


眾人緩緩起身。


剛站起來，雲厲就發現了不對勁的地方。


怎麼才這麼點人？


除了穆順，隨行的宮女太監之類怎麼一個都沒有看到？


雲厲心中生出一股不好的預感，又跟著徐皇后來到文帝跟前，恭敬道：“兒臣已命人在前方一里處搭建了臨時休憩的亭子，父皇一路車馬勞頓，還請父皇移步亭子裡稍作休息。”


“是啊！聖上。”


徐皇后來到文帝身邊，一臉心疼的扶著文帝，“先休息一下吧！”


“不必了，讓大家都回吧！”


文帝輕輕搖頭，“你們隨朕同乘，陪朕說說話！”


說罷，文帝便在穆順的攙扶下重新坐回鑾駕之中。


徐皇后稍稍遲疑，趕緊登上鑾駕。


雲厲疑惑，衝穆順投去詢問的目光。


穆順只是輕輕搖頭，不敢多說。


“父皇稍等！”


雲厲對著鑾駕行了一禮，這才前去交代群臣，“父皇乏了，今日不便接見諸位大人，諸位都先回去吧！孤和母后先去陪父皇說說話。”


“臣等遵命。”


群臣紛紛領命。


交代完群臣，雲厲立即登上文帝的鑾駕。


鑾駕之中，徐皇后正跪坐在文帝身邊，幫文帝捏著腿。


“起駕！”


隨著穆順的一聲高呼，鑾駕開始移動起來。


“行了，你也別忙活了，起來陪朕坐坐吧！”


文帝拉徐皇后一把，目光又落在雲厲身上，欣慰的點點頭，“廋了，也穩重了。”


“兒臣深感肩上責任重大，不敢怠慢。”


雲厲勉強一笑，恭敬道：“兒臣先給父皇說說這半年以來的各項要事務吧？”


“朕現在不想聽這些，回頭再說吧！”


文帝指了指自己面前的座位，“先坐下，陪朕說說話！”


“是。”


雲厲緩緩坐下，疑惑道：“父皇，怎麼才這麼點人？還有的人呢？”


就算有一部分人被擋在北麓關外，也應該還有個兩三千人才是啊！


“別提這事兒，提著朕就來氣！”


文帝喘著粗氣，一副氣不打一處來的模樣。


徐皇后見狀，趕緊伸手幫文帝順氣，關切道：“聖上息怒，不管有什麼事，都彆氣壞了自己的身子。”


文帝捉住徐皇后的手，滿臉疲憊的嘆息：“朕真想馬上擬定禪位詔書，傳位於老三，咱們以後就在宮中過點閒適的日子，不再過問朝中這些破事……”


徐皇后聞言，心中頓時大喜過望，但卻馬上勸說：“聖上，此事萬萬不可！聖上正當壯年，怎能禪位給太子？”


“是啊，父皇！”


雲厲也跟著勸說：“兒臣願為父皇分憂，但絕不能接受父皇禪位！”


開什麼玩笑？


父皇現在禪位，老六那狗東西肯定要跳起來呲牙。


他還是當他的監國太子就好了。


他要是想現在坐上皇位，還能讓文帝活著回到皇城？


“唉……”


文帝重重的嘆息，自嘲苦笑：“朕年輕的時候，為了這皇位，跟那些兄弟搶得頭破血流，七個兄弟，到頭來就剩了三個！如今這把年紀，不想要這皇位了，卻不行！這就是報應吧……”


“父皇，您千萬別這麼說。”


雲厲寬慰一句，又滿是疑惑的詢問：“父皇此番巡視，到底發生什麼事了？老六又逼父皇了嗎？”


“他不但沒有逼朕，還對朕恭敬得很啊！”


文帝突然就喘著粗氣，似乎是在努力的壓制心中的怒火。


雲厲和徐皇后默默的相視一眼，都覺得文帝這是在說反話。


難怪文帝一回來就是這副心灰意冷的模樣，估計他此番巡視，沒少受氣吧？


“你不是問還有的人去哪裡了嗎？”


文帝抬眼看向雲厲，“那些人都被那逆子以圖謀不軌的名義給扣押了，若非朕離開皇城前擬定了詔書，他恐怕連朕都要扣押下來……”


什麼？


聽著文帝的話，母子倆頓時臉色大變。


“老六實在太放肆了！”


雲厲憤怒低吼：“他簡直沒把父皇放在眼裡！”


他說怎麼才這麼點人呢！


原來都被雲錚扣押了。


這個狗東西，真是膽大包天！


“他只有要賞賜的時候才把朕放在眼裡！”


文帝臉上一片鐵青，“若非朕答應封他那女兒為長樂郡主，被扣押下來的那些人，恐怕全部都都會淪為他的奴隸！”


長樂……郡主？


聽著文帝的話，雲厲整個人都不好了。


無恥！


這狗東西太無恥了！


他那女兒才多大？


他憑什麼讓父皇封他女兒為長樂郡主？


他怎麼不讓父皇直接封他為太子？


“唉，封就封吧！聖上也別跟他置氣了，還是身體要緊。”


徐皇后強忍怒火寬慰文帝，“只要聖上能平安歸來，什麼都好。”


“對！”


雲厲反應過來，趕緊附和，“父皇能夠平安歸來，就是兒臣和朝廷的福氣！父皇千萬別生氣，身子要緊……”


“不氣？朕怎能不氣啊！”


文帝悲憤的閉上眼睛，“朕自認對得起他，為了大乾的安定，朕對他是一再退讓，但他卻把朕的退讓當成了軟弱可欺！被自己的兒子逼到這個份上，朕簡直是古往今來第一窩囊皇帝……”


文帝的胸口劇烈的起伏，呼吸也變得粗重起來。


徐皇后趕緊再次幫文帝順氣，“聖上，保重身體要緊啊……”

第958章 水師，必須要搞！

回去的路上，文帝給雲厲母子說了很多他此番巡視過程中遇到的事。


什麼被雲錚怠慢、逼迫、威脅之類的話，那是張口就來。


還說雲錚要以朔方取代定北的位置，要加強對西北都護府和北桓等地的控制。


說到獨孤策的時候，文帝又不住的嘆息。


獨孤策倒是沒有背叛他，還念著他的好。


但獨孤策已經被雲錚架空，除了空有北府軍副帥之名外，根本沒有實權。


統領西北都護府的駐軍的，全都是雲錚的心腹。


獨孤策那邊，基本指望不上了。


唯一能指望，就只有秦七虎了。


秦七虎從去到朔北到現在，立下無數戰功，甚至還數次救雲錚於為難中，但云錚卻處處提防著秦七虎，直到現在都只讓秦七虎統兵三千。


而那些比秦七虎功勞小得多的人，早就已經統兵上萬了。


秦七虎心中早有怨言，在秦六敢的勸說下，答應暗中發展自己的勢力，並找機會扣押雲錚，將其押送皇城。


不過，雲錚身邊的親衛軍太多，在沒有一定的把握前，秦七虎不敢輕舉妄動。


另外，文帝此番巡視發現了西北都護府和朔北最致命的問題。


那邊物資短缺，物貴錢賤。


而且，雲錚還跟北方蠻族結怨，需要提防北方蠻族。


再加上北桓雖然稱臣了，但北桓對於雲錚多次削弱北桓的舉動十分不滿，他此番前往狼神山祭天，更是激怒了北桓。


雲錚雖然手握重兵，但要用兵的地方也很多，短期內不敢再發動大規模的戰爭。


這也是雲錚不敢直接造反的根本原因。


當然，朝廷也不能把雲錚逼得太狠，不要試著去激怒雲錚。


否則，雲錚很可能直接放棄西北都護府，率領大軍出北麓關。


真到了那個時候，最好的情況就是，朝廷靠著貫穿大乾東西兩向的祁江天險擋住雲錚的兵鋒，跟他劃江而治。


可對朝廷而言，就等於丟失了半壁江山。


文帝一路跟雲厲母子說著，也在一路嘆息。


雲厲聽在耳裡，急在心裡，還得寬慰時不時就發怒的文帝，別提多難受了。


他們回到皇宮的時候已經比較晚了。


但文帝還是第一時間前去查看地薯。


那些地薯已經長成了，但云厲一直沒讓人收穫，就等著文帝回來，讓文帝親眼看看他種的這些地薯的收穫如何。


文帝連夜叫人挖了一壟地薯出來。


雲厲為了掙表現，甚至還親自拿起鋤頭去挖了一陣。


不出所料，他的這些地薯比朔北的地薯長得好很多。


極少數地薯一個都能長到兩斤，看得文帝難得的露出笑容。


“總算沒有枉費朕的心思！”


文帝長長的呼出一口濁氣，重重的拍拍雲厲的肩膀，“這地薯若是能全面推廣開來，就是你的底氣，也是你的功績！這麼看來，你那五百萬擔糧食，給得也不虧！”


“都是父皇的功勞。”


雲厲拍一句馬屁，又試探著問：“兒臣聽聞六弟派人出海，好像從海外帶回了很多高產作物的種子，父皇在朔北，可有聽聞此事？”


“倒是有所耳聞，不過，那逆子防朕猶如防賊，是真是假，朕也不得而知！”


文帝臉上的笑容逐漸消失，“朕只是去天湖那邊看了看，那逆子正在命人大量打造戰船，不知道是要繼續出海，還是為將來南下做準備。”


“南下？”


雲厲臉色一變，“父皇的意思是，老六想從海上攻入南方？”


“朕也不確定，只是懷疑。”


文帝輕輕搖頭，“朕擔心的是，如果他把水師打造完成後，祁江天險將徹底失去作用！那逆子在打仗方面的目光比較長遠，他很可能提前開始佈局了。”


文帝憂心忡忡的說著，聽得雲厲也跟著擔心起來。


水師！


朝廷的水師是什麼樣子，他何嘗不清楚。


如果雲錚打造一支強大的水師出來，朝廷的水師根本不可能擋得住。


“父皇，那我們是否也要打造水師？”


雲厲試探著問。


“這……”


文帝面露猶豫之色，“朕又何嘗不想打造水師呢？”


“當年朕剛登基的時候，羽國沒少侵擾我朝沿海一帶，那時朕就想擴大水師以拒羽國，但幾乎所有朝臣都反對！連一向好戰的蕭萬仇都極力反對。”


“就算你現在想打造水師，朝廷恐怕也沒有這麼多銀子啊！”


文帝說著，又滿臉愁容的轉過身去。


轉身的剎那，文帝臉上的神色無比精彩。


他忍了好久，才終於將臉上的笑容癟了回去。


他還在想著該怎麼引導雲厲去發展水師呢！


結果，雲厲自己倒是先提出來了。


但既然雲厲提出來了，他就要反對。


他非常清楚老三現在的心態。


他越是反對，老三就越是會力主這個事。


而徐實甫、顧修等人，肯定也會反對去發展水師的。


到時候他授意蕭萬仇支持發展水師，而他自己一開始則站在徐實甫他們這邊，不但能夠讓徐實甫等人不起疑，還能進一步分化老三和徐實甫等人。


“那老六為何有那麼多銀子打造戰船？”


雲厲渾然不知道文帝的心思，不甘的反問。


“咱們拿什麼跟那逆子比？”


文帝搖頭嘆息：“他連滅兩國，不，確切的說，是三國！”


“他將仇池、大月和鬼方積累多年的財富掠奪一空，還從你那裡坑了那麼多銀子！”


“而朝廷呢？朝廷連年花費，國庫日漸空虛，哪有那麼多銀子去打造水師？”


面對問文帝的質問，雲厲頓時啞口無言。


是啊！


老六打的都是滅國之戰！


那些國家雖然沒有大乾富庶，但數代人的積累，也不可小覷啊！


可就算如此，雲厲還是不甘心，憂心忡忡的說：“可萬一老六打造出強大的水師，朝廷的水師卻不中用，面對他的水師，朝廷又該如何應對啊？”


“這……”


文帝眉頭緊皺，似乎十分為難。


默默的思索一陣後，文帝也有些不知道該怎麼辦了。


“明日朝會再跟朝臣們商量一下這個事吧！”


文帝轉過身來，重重的拍拍雲厲的肩膀，“你有憂患意識是好的，但也得考慮朝廷的實際情況！朕建議你先去找你舅父聊聊吧！他掌管戶部，朝廷財政如何，他最清楚……”


“是！”


雲厲答應，但心中還是不甘。


沒有銀子，那就想辦法弄銀子！


水師，必須要考慮！

第959章 朝堂

文帝休息了兩天之後，才正式參加朝會。


不過，文帝還是按照慣例，讓雲厲主持朝會，他自己則老態龍鍾的坐在御座上。


雲厲在朝會上說了些亂七八糟的事情後，終於來到了今日的主要議題。


“如今，朔北的老六正在拼命打造戰船，孤以為，老六這是在為將來南下做準備！諸位都說說，朝廷當如何應對？”


面對雲厲的提出的問題，不少人都暗自嘆息。


這個事雖然沒有完全得到證實，但從雲錚的種種舉動也可見一斑。


雲錚要那麼多造船的工匠，不是為了打造戰船，還能為了什麼？


至於這打造戰船的目的，誰又能說得準呢？


“啟稟殿下，微臣聽聞，六殿下靠著朝廷此前給他的戰船派人出海，帶回了很多高產作物的種子，去了三條戰船，最終只回來一條戰船！微臣以為，六殿下打造戰船，只是為了再次出海尋找高產作物，朝廷不必過分緊張。”


一個徐實甫一派的官員率先站出來，提出自己的想法。


同樣的話，徐實甫也私下裡跟雲厲說過。


如今，此人再提起，頓時引起雲厲的不悅。


“孤也不想緊張。”


雲厲壓著火氣，抬眼掃視群臣：“你們誰敢保證，老六打造好戰船以後，不會南下？”


面對雲厲的問題，群臣頓時默不作聲。


此事，誰敢保證？


傻子都不可能保證！


一旦雲錚和朝廷起衝突，若是雲錚手中有精銳水師，雲錚憑什麼不用？


跟人拼命的時候還讓人一隻手？


這不純粹是扯淡麼？


見無人回話，雲厲的目光又落在蕭萬仇身上，“裕國公，你是兵部尚書，孤想聽聽你是怎麼想的。”


被雲厲點名，蕭萬仇也無法再保持沉默了。


沉思片刻後，蕭萬仇出列道：“微臣以為，朝廷當編練水師，打造戰船，以防不測！不過，打造戰船需要消耗大量的銀子，微臣也不知朝廷能否負擔得起。”


雲厲不說話，目光落在徐實甫身上。


徐實甫心中暗暗發苦，滿是無奈的站出來，“殿下，朝廷今年雖有節餘，但需要花銀子的地方還有很多啊……”


相較於往年，大乾的軍費開支已經是降了很多。


當然，根本原因是因為朝廷不需要養著龐大的北府軍了。


在徐實甫的努力下，國庫今年還是能節餘超過五百萬兩銀子的。


但是，這些銀子不是說動就能動的。


朝廷要花銀子的地方還有很多。


想要打造戰船，肯定不是一艘兩艘啊！


若是想打造一支強大的水師，沒個上千萬兩銀子，根本不可能。


另外，水師弄出來，以後都得養著吧？


此後每年，朝廷都要在水師上花大把銀子。


這也在無形中增加了朝廷的軍費開支。


“殿下，朝廷的軍費開支已經很大了，若是再打造水師，朝廷恐怕負擔不起啊！”


“是啊，就目前的水師戰船，朝廷每年都要花十幾萬兩銀子養護……”


“殿下三思啊！”


“……”


聽著徐實甫的勸諫，不少朝臣都跟著附和。


不少人還眼巴巴的看著文帝，希望文帝能掐斷雲厲的念頭。


當年文帝登基的時候就想過擴大水師規模，卻被群臣阻止了。


如今，雲厲都還沒登基呢，又想著擴大水師了。


朝廷哪有那麼多銀子啊！


“你們以為孤不知道朝廷的財政狀況？”


雲厲臉色驟然垮下來，陡然加重語氣：“孤只問你們一句，若是老六率水師南下，朝廷當如何應對？有沒有人能告訴孤，朝廷不擴編水師，還能怎麼辦？”


面對雲厲的質問，群臣頓時啞口無言。


“殿下言之有理，這也是微臣所慮。”


蕭萬仇躬身：“微臣以為，一下子打造百條戰船確實太多了，朝廷可以先打造五十條戰船！倘若六殿下率朔北水師南下，朝廷的水師好歹有一戰之力……”


“銀子哪來？”


徐實甫沒好氣的質問蕭萬仇：“國庫要不要留銀子？修渠、賑災、各位的俸祿，哪一樣不需要花銀子？朝廷一年就那麼點銀子入庫，更多銀子從哪裡來？”


“這是你這個戶部尚書該考慮的事！”


蕭萬仇冷眼回應徐實甫，“你一個戶部尚書，連銀子都籌不到，你還當什麼戶部尚書？成天就坐在戶部衙門裡，銀子自己就跑來了？”


“你……”


徐實甫氣急，怒道：“你來，我這個戶部尚書的位置讓給你！”


眼見徐實甫和蕭萬仇要吵起來了，文帝趕緊抬手製止。


“此事先不急，待太子大婚以後再議。”


文帝緩緩站起來，滿臉疲憊的說：“朕現在就見不得你們吵吵，這都什麼時候了，還成天吵來吵去的？哪天朕兩腳一蹬，老六率兵南下，朕看你們還有沒有心思吵！”


聽著文帝的話，眾人頓時沉默不語。


文帝無精打採的嘆息一聲，也懶得再坐在朝堂上了，讓穆順扶著自己離開。


雲厲的心情也很不好，黑臉宣佈退朝。


大婚的日子臨近，他本該高興才是。


結果呢？


一個個的，都在給他添堵！


沒銀子就不會想辦法嗎？


活人還能讓尿給憋死不成？


帶著滿腔的怒火，雲厲回到太子府。


不一會兒，徐實甫就找來了。


“舅父又是來勸說孤的？”


雲厲垮著一張臉，煩悶不已的詢問。


“非也！”


徐實甫呵呵一笑，“殿下想打造戰船，編練水師，微臣自然是支持的！殿下放心，微臣一定想辦法幫殿下籌集銀子！”


“嗯？”


雲厲傻眼的看著徐實甫。


他這是幹什麼？


此前他不一直都反對的麼？


自己之前單獨找他聊這個事兒的時候，他也極力反對啊！


怎麼現在又極力支持自己了？


“殿下，你還是不瞭解聖上啊！”


徐實甫搖頭一笑，“殿下以為聖上真聽不得朝臣在朝堂上爭執麼？殿下想想，如果殿下的提議得到朝中所有重臣的支持，聖上會怎麼想？”


怎麼想？


雲厲心中一動，瞬間反應過來，“舅父是怕父皇以為孤已經完全掌控了朝堂，故意演戲給父皇看？”


徐實甫笑而不語，只是輕輕點頭。


雲厲滿臉驚喜，又問：“舅父此前為何不提前跟孤通個氣？”


“既然演戲，肯定要演得真實些。”徐實甫笑呵呵的回道：“微臣怕提前給殿下通了氣，會被聖上看出異樣來。”


原來如此！


雲厲恍然大悟，連忙起身行禮：“多謝舅父！”

第960章 贅婿樓翌

中午，雲厲本打算留徐實甫在太子府用膳。


但徐實甫卻堅決不留下。


用徐實甫的話說，文帝剛巡視了一圈回來，現在正是疑心病最重的時候，這個朝廷，絕不能成為雲厲的一言堂。


他留在雲厲府上用膳，若是被文帝知道了，指不定要生出事端。


雲厲知道徐實甫的良苦用心，自然感激不已。


待徐實甫離去，雲厲的臉上又垮了下來。


不過這一次卻是裝的。


若非徐實甫提醒，他都沒有注意到這個問題。


不管文帝現在對他多信任，他終究只是監國太子。


在沒有正式登基之前，都要保持警惕，不能得意忘形。


文帝離開了皇城這麼久，剛剛回來，確實有必要給他吃顆定心丸。


見雲厲心情不好，太子妃顧憐月連忙上前安慰。


如今雲厲監國，權勢越來越大，加上他馬上又要跟央金公主大婚了，顧憐月已經有了濃濃的危機感。


這些日子以來，顧憐月對雲厲也是極力討好。


為此，還專門向徐皇后請教了一些房中術。


然而，雲厲如今事務繁忙，加上跟顧憐月也成婚多年了，已經失去了當年的激情，讓他對顧憐月完全提不起興趣。


他已經見過那位央金公主了。


央金也是個美人。


而且還是有著濃烈的異域風情的美人。


他現在對央金的興趣是最大的。


要不是礙於規矩，他早就要嚐嚐這個異域美人的味道了。


正當雲厲胡思亂想的時候，一個侍衛急匆匆的跑進來：“啟稟殿下，六殿下派人送來一封信！”


“六殿下？”


雲厲目光冷厲的看向侍衛：“叫雲錚！或者……狗東西！”


他私下裡都是稱呼雲錚為狗東西的。


只有在朝臣和文帝面前會稱呼“老六”或者“六弟”。


還六殿下？


狗屁！


“是、是！”


侍衛恭敬的呈上一份信。


雲厲瞪了侍衛一眼，這才接過侍衛遞上來的信拆開。


看到信上的內容，雲厲的臉色頓時變得無比難看。


“狗東西！”


“這個該死的狗東西！”


雲厲破防，氣急敗壞的大罵。


他就知道，這狗東西送信來，肯定不是好事！


這狗東西專門挑這麼個時候給自己送信，就是要給自己添堵！


不待顧憐月追問，雲厲便拿上信，氣急敗壞的離開太子府。


很快，雲厲找到文帝，將那封信交給文帝看。


雲厲原以為文帝要暴怒，但出乎意料，文帝並未表現得太過憤怒。


“朕就知道，這逆子肯定沒安好心。”


文帝深吸一口氣，咬牙道：“你自己看著辦吧！朕現在不想聽到任何關於這個逆子的消息……”


說罷，文帝將信還給雲厲。


雲厲心中狠狠一抽，又是憤怒又是無奈。


八十八萬兩銀子，說起來倒也不多。


但他咽不下這口氣啊！


那狗東西怎麼不找父皇要贖金？


然而，眼下這個時候，他就算咽不下這口氣，也得強行嚥下。


他大婚在即，要是不同意給贖金，那狗東西肯定要給他添堵，讓他連大婚都不得安寧，搞不好還要鬧出笑話來。


“兒臣……明白了！兒臣告退！”


雲厲艱難的吐出幾個字，躬身告退。


……


軍事學院。


雲錚已經連續在軍事學院呆了好些天了。


這些天，他除了授課之外，還重點觀察了俞世忠發現的那幾個有天賦的學員。


俞世忠的眼光不錯。


這幾個人確實都有些領軍作戰的天賦。


很多時候，他提出一些奇思異想，這幾個人都能跟上他的思路。


雲錚已經想好了，若是下次再出戰，這幾個人都要帶上戰場歷練。


近日，天氣又冷了些。


雲錚抱著雲蒼看軍事學院的學員的日常操練，先讓這小子耳濡目染。


雖然雲蒼已經完全會走路了，但云錚還是很少讓孩子自己走路。


這倒是不因為他溺愛雲蒼，只是因為擔心太早走路會影響孩子將來的發育。


不過，雲蒼顯然不明白自己的老子的苦心。


小屁孩從被雲錚抱著就沒安分過，一個勁的衝那些操練的學員咿咿呀呀的說著嬰語，兩隻小手還不斷撲騰。


雲錚都懷疑，這小子是不是有小兒多動症。


真該讓他跟著沈落雁她們幾個去泡溫泉，讓他在水裡使勁撲騰。


正當雲錚在心中暗自誹謗自家兒子的時候，沈寬突然快步跑來：“啟稟殿下，伽遙夫人帶人來到軍事學院尋找殿下，被守衛攔在外面了！”


伽遙？


雲錚驚訝。


伽遙怎麼捨得跑來了？


該不會是北方蠻族已經準備發動進攻了吧？


不過，要是北方蠻族真要發起進攻了，他現在應該在全力備戰才是啊！


雲錚稍稍思索，抱著雲蒼往外走去。


來到門口，便見伽遙帶著兩三百名親衛站在那裡。


“捨得來找本王了？”


雲錚走到伽遙面前，似笑非笑的盯著她。


伽遙抿嘴一笑，“王爺，你打算讓我們就在這裡站著嗎？”


“你沒看見這塊石碑嗎？”


雲錚指了指門口豎著的石碑，“軍事重地，嚴禁無關人員進入。”


“我應該不算無關人員吧？”


伽遙微惱。


雲錚微笑：“那得看你是北桓監國公主還是本王的側妃了。”


混蛋！


伽遙心中暗罵一聲，強忍暴揍雲錚的衝動，欠身施禮，“妾身伽遙，見過夫君。”


“這還差不多！”


雲錚滿意一笑，又指著伽遙衝雲蒼說：“叫姨娘。”


“……”


伽遙冷得發紅的俏臉微微抽動。


也不知道雲蒼聽懂雲錚的話沒有，咿咿呀呀的叫了幾句，但完全聽不出叫的什麼。


不過，雲錚就當他是在叫“姨娘”了。


“派人帶伽遙夫人的親衛去朔方安頓。”


雲錚又吩咐沈寬一句。


“是！”


沈寬領命。


伽遙微微張嘴，猶豫半天，卻還是沒有說出話來，只是衝親衛統領輕輕點頭。


知道伽遙在雲錚身邊也不會有危險，親衛統領也不多言。


“走吧！”


雲錚招呼上伽遙，帶著她往裡面走去。


“難怪北府軍將星如雲，我又跟著你學了一招啊！”


伽遙跟在雲錚身邊，滿是感慨的說。


雲錚笑笑，扭頭看向伽遙，“看你這不緊不慢的樣子，應該不是北方蠻族要進攻了吧？”


“不是！”


伽遙輕輕搖頭，“我告訴你個事，估計會驚掉你的下巴。”


“什麼事？”


雲錚頓時來了興致。


伽遙輕咬薄唇，一臉古怪。


“樓翌嫁給了蠻族公主……”

第961章 鐵血真漢子！

伽遙的一句話，確實驚掉了雲錚的下巴。


樓翌嫁給了蠻族公主？


入贅嗎？


靠啊！


這哥們兒不但沒被剁成肉餡，還成蠻族的駙馬了？


蠻族也喜歡這種小白臉嗎？


不過話說回來，這哥們兒這麼重口味的嗎？


光是看蠻族那些士卒的樣子，也大概能猜到蠻族的公主長什麼模樣啊！


他這都能下得去手？


對自己狠，對自己的兄弟更狠？


雲錚傻傻的看著伽遙，久久無法言語。


這他孃的真是成大事者不拘小節啊！


“你怎麼知道的？”


回過神來，雲錚滿是好奇的詢問伽遙。


“當然是派人深入蠻族腹地打聽到的消息了。”


伽遙嫣然笑道：“你是不是在心中笑話樓翌飢不擇食？”


“差不多吧！”


雲錚笑笑，“不過話說回來，他要不嫁給蠻族公主，就要被剁成肉餡！在小命面前，飢不擇食又算得了什麼呢？”


“如果是你，你嫁嗎？”


伽遙饒有興致的問。


“當然嫁！”


雲錚不假思索，“男子漢大丈夫，能屈能伸嘛！不過，我就不需要這樣的機會了。”


“你還真是坦誠啊！”


伽遙啞然失笑，一時不知道該說什麼好。


“話說，那蠻族公主長啥樣？”


雲錚好奇詢問。


“我又沒見過。”


伽遙白他一眼，“不過，聽蠻族的人說，他們那位公主是個大美人！但蠻族看美人的標準，好像是跟我們有點不一樣……”


“那我只能遙遠的祝福樓翌性福了。”雲錚壞笑。


蠻族看美人的標準，估計就是滿臉橫肉、五大三粗唄？


通俗來說，就是鐵血真漢子！


“你就不擔心嗎？”


伽遙蹙眉，“北方蠻族身強體壯，若是樓翌得到蠻王的重用，由樓翌來統帥蠻族大軍，對我們來說，可不是好事啊！”


雲錚眼中露出一絲明悟之色，“所以，你就是專門為了這個事來的？”


說話間，雲錚又把不安分的雲蒼往上摟了摟，還輕輕的在他的屁股上拍一巴掌，示意這個小傢伙安分點。


不過，雲蒼穿得跟狗熊似的，顯然一點感覺都沒有，還以為雲錚在跟他鬧著玩，伸出胖乎乎的小手去捧雲錚的臉頰。


伽遙默默的瞥這對父子一眼，搖頭道：“也不完全是吧！我還想順道來看看你此前跟我說的那種火銃……”


雲錚淡淡一笑，“具體的事，咱們找個地方坐下來再聊！”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭，“要不要我幫你抱抱孩子？”


“不用。”


雲錚隨意一笑，“我抱著這孩子還能暖和點。”


這孩子穿成這樣，抱在手裡，就跟抱了個暖寶寶似的。


嗯，這是真正的“暖寶寶”。


伽遙也不多說，默默的跟在雲錚身邊，眼睛卻在四下打量。


雲錚倒也不怕她看。


這些基礎設施，沒什麼好看的，大多數的軍營都一樣。


他不過是增加了少量的現代體力訓練科目而已。


軍事學院的真正核心，是他們所學的軍事戰術和思想。


這些東西，伽遙沒法通過眼睛看進她的腦袋裡面。


伽遙一路看過來，倒也確實沒看到什麼讓她特別驚訝的地方。


不過，雲錚這個軍事學院的舉措倒是值得他們學習。


北桓的將軍，大多都是自學成材或者單獨拜師學習。


而云錚這種軍事學院，卻猶如教人讀書識字一樣，讓很多人在一起學習領軍之道，相當於雲錚一個人帶了幾百個徒弟。


一旦這些人成長起來，都是軍中的核心力量。


也可以加強雲錚對軍隊的控制。


說難聽點，就算雲錚死了，有這些人在軍中，軍中也不會亂。


他又走到自己前面去了。


而且，還把自己遠遠的甩在身後。


每次從雲錚這裡發現一點新的東西，她都會覺得北桓重新強盛的希望渺茫一分。


而她的信心，也越來越小了。


甚至，已經完全看不到任何希望了。


只剩下無盡的絕望！


兩人剛到營房那邊，泡完溫泉的沈落雁他們就找了過來。


看到伽遙，幾人不由得愣了一下。


老實說，她們並不想看到伽遙。


並非她們討厭伽遙，而是因為伽遙趕來，很可能是因為北方蠻族的事。


伽遙出現，也就意味著雲錚又要親赴前線了。


雖然，如今的很多仗其實根本不需要雲錚去打，但云錚還是喜歡親自指揮大軍。


待回過神來，她們才上前跟伽遙打招呼，沈落雁也從雲錚手中把雲蒼接過去。


“什麼時候到的？”


葉紫勉強擠出一絲笑容詢問伽遙。


“剛到，正準備跟雲錚找個地方聊點事情。”


伽遙同樣擠出一絲笑容回答。


果然是要聊北方蠻族的事麼？


沈落雁心中輕輕一嘆，又微笑回道：“那你們聊吧，我們就不打擾你們了。”


“無妨！”


雲錚擺擺手，“反正你們也沒事兒，一起坐下來聊聊吧！”


“行吧！”


既然雲錚開口了，幾女也不拒絕。


沈落雁將雲蒼交給辛笙照料，跟著雲錚他們走進營房。


來到房間裡坐下，雲錚便一臉笑意的跟他們說起樓翌嫁給蠻族公主的事。


得知此事，幾女也是一臉驚愕，久久無法回過神來。


隱隱之間，沈落雁和妙音又有些擔心。


雲錚倒是沒在樓翌手上吃過虧，戰場上也從未輸給樓翌過。


但樓翌也是少有的幾個能直接或間接的坑到雲錚的人。


不說別的，就樓翌留下的爛攤子，都把雲錚和獨孤策折騰得夠嗆。


要是樓翌在蠻族擁有了話語權，蠻族強健的體魄再加上樓翌的腦子，而且還是在冬季作戰，恐怕不是那麼容易對付啊！


“我覺得，蠻族若是要在今年冬天進攻的話，極有可能是直接進攻我們北桓，或者通過北摩陀的領地，一路殺向朔北。”


簡單的聊了幾句，伽遙言歸正傳。


“我也這麼覺得。”


沈落雁頷首道：“蠻族最恨的肯定是你們兩個，若是樓翌再煽風點火一下，蠻族應該會從這兩個方向進攻，直接找你們報仇……”


如果蠻族經蒙多的地盤殺向西北都護府，對雲錚和伽遙幾乎不會有太大的傷害。


搞不好，連原來的大月國的百姓都會被蠻族吃光。


樓翌好歹也是大月國的王子，應該不會將戰火引去自己的故土。


“你的判斷很有道理。”


雲錚讚許的看沈落雁一眼，“不過我以為，他們從北摩陀的領地一路殺向朔北的可能性應該會更大些……”


伽遙稍作思索，問道：“你認為，北方蠻族會認為北摩陀更好對付一些？”

第962章 局勢

北摩陀比北桓更好對付嗎？


這一點，應該是毋庸置疑的。


雖然北桓已經衰落得不成樣子了，但依然還是可以吊打北摩陀。


柿子專挑軟的捏。


北方蠻族雖然愚笨了些，但應該也明白這個道理。


“對！”


雲錚點頭道：“另一方面，從地形和地勢上來說，他們從北摩陀打過來，也確實更加有利！不然他們想打到朔北，就必然要通過漠西走廊，只要我派人守住漠西走廊，他們就不可能打得過來。”


伽遙皺眉思索。


雖然雲錚的分析有些道理，但也未必如他所想。


“我看未必！”


伽遙搖頭道：“你可以認為蠻族笨，但你不能認為蠻族傻！”


“怎麼說？”雲錚追問。


伽遙：“蠻族如果沿著北摩陀一直往朔北打，那徹底沒有退路了！我們重兵合圍過去，蠻族恐怕就要被斬盡殺絕了！”


聽著伽遙的話，雲錚不禁暗暗頷首。


嗯，倒也是這麼個道理。


這麼長的縱深，蠻族要打到朔北，確實不太現實。


雲錚摸著下巴思索道：“那他們有沒有可能以北摩陀的北部為據點，再慢慢往你們王庭的方向打呢？”


“這倒是有可能！”伽遙稍稍思索，又說：“反正，蠻族往朔北進攻的可能性很小，最大的可能，還是攻擊我們北桓！”


攻擊北桓，就算敗了，好歹還有機會逃回他們的領地。


但想打去朔北，必然被關門打狗。


她覺得，只要蠻王不被仇恨衝昏了頭腦，就不會幹這麼蠢的事。


“北方蠻族大概有多少兵力？”


這時候，妙音又開口詢問。


“如果全面的進攻的話，怎麼著都能有個三十萬人吧！”


伽遙有些不確定的回答。


“多……多少？”


雲錚差點咬到自己的舌頭，愕然的看著伽遙。


三十萬人？


北方蠻族有這麼雄厚的兵力？


他們真有這麼雄厚的兵力，還在偏遠寒冷之地待著？


“我說的是全面進攻。”


伽遙回道：“北方蠻族跟我們不同，若是他們發起全面進攻，只要跟得上行軍速度的人，幾乎都會出動！不管是女人還是半大的孩子，打到哪，就吃到哪……”


若是單論常備軍的話，北方蠻族肯定不多。


就算所有部落加起來，可能連五千常備軍都湊不出來。


因為北方蠻族本身就沒有多少常備軍。


北方蠻族不事耕種，雖然也會放牧，但沒有大片的草原供他們放牧。


他們基本就是靠著採集、漁獵和小規模的放牧為生。


這種條件，根本怎麼可能養得起太多的常備軍？


但他們如果是全民皆兵的話，湊個三十萬人應該還是沒問題的。


“這樣啊？”


妙音恍然大悟的笑笑，“這種連基本的軍紀都沒有的臭魚爛蝦，就算有個三十萬大軍，你們兩個聯手，也沒什麼好怕的吧？”


“倒不是怕不怕的問題。”


伽遙輕輕搖頭：“北方蠻族確實沒有軍紀可言，但這些人悍不畏死，打起仗來都是一根筋不要命的主，要擊敗應該確實不難，但要看在哪裡擊敗，還要考慮我們自身的傷亡……”


一旦蠻族進入他們的領地，就算他們擊敗了那些蠻族人，四散而逃的蠻族人也會給他們的子民帶來巨大的傷亡。


到時候，別說他們的牲畜了，他們的子民都要被北方蠻族的人當成口糧！


而且，樓翌嫁給蠻族公主這個事，終究也是個隱患。


北方蠻族的人愚笨，樓翌可不愚笨。


“現在想這些沒用。”


雲錚微笑：“先看看蠻族是否會進攻吧！如果我是樓翌，要是讓我在蠻族掌權了，我拿個一兩年的時間來整備大軍，一兩年後再戰，那戰力不得翻上幾倍啊！”


聽著雲錚的話，伽遙不禁暗暗苦笑。


就算樓翌掌權，樓翌會這麼想，蠻王未必會這麼想。


“這種事，根本說不準。”


伽遙揉揉腦袋，“現在，咱們還是認真備戰吧！”


“我早就開始備戰了。”


雲錚微笑，轉而詢問：“你們那邊準備得如何了？”


伽遙回道：“靠著你給我的那些甲冑，之前那一萬後備軍已經整備完成了，如果出兵的話，我們最多可以出兵三萬。”


“雁回山大營這邊也可以出兵三萬。”雲錚思忖道：“再讓北摩陀和蒙多各出兵兩萬，完全可以湊夠十萬大軍，不過……”


說到這裡，雲錚稍稍停頓。


伽遙似乎明白了雲錚的意思，蹙眉道：“你不會是要我出糧草吧？”


“你怎麼跟個守財奴一樣？”


雲錚無語的看向伽遙，“成天就知道惦記糧草？”


這妞，魔怔了吧？


三句話不離糧草是吧？


“我還不是缺糧缺怕了？”


伽遙稍稍臉紅，“那你什麼意思？”


“輜重！”


雲錚白伽遙一眼，“那麼冷的天作戰，沒有營帳，凍都凍死了，還打什麼仗？人越多，需要的營帳也越多！而且，非戰鬥減員也會更多！所以，人多未必是好事！”


他真一狠心，再抽調十萬大軍都沒問題。


但他們主要還是騎兵，一旦快速奔襲，糧食簡單，每個人攜帶十天的乾糧應該也沒有太大的問題。


實在不行了，就殺戰馬充當軍糧唄！


但營帳這些卻是必備的物資啊！


誰他孃的突襲還帶著大量的營帳啊？


可是，沒營帳又不行。


總不能像秋涼的時候一樣，隨便弄個窩棚都能將就吧？


冬季跟蠻族作戰，蠻族的戰力如何，都是其次的。


最大的問題還是在於後勤方面。


他從不擔心打不過蠻族，他擔心的是非戰鬥減員。


當初跟北桓交戰，他有幸領教過冬季作戰的可怕。


而且，跟靠近北方蠻族那邊比起來，朔北這邊都算是好的了。


那邊才是真正的酷寒！


要是出動個十萬大軍，沒有提前安營紮寨，讓士卒有個躲避風雪的地方，一個夜晚下來，估計就能凍死上萬人！


不到萬不得已的時候，他是真不願意在冬季作戰。


聽著雲錚的話，伽遙這才反應過來，臉色微紅的瞥了一眼雲錚後，伽遙才說：“這個事我已經考慮過了。”


“哦？”


雲錚微微詫異，“你有什麼想法？”


伽遙腦海中浮現出一副地圖，正色道：“我已經調撥營帳，於沁林草原西側設置大營！”


“我想你也調撥營帳到北摩陀那邊，命祖魯派人在烏連山脈北部盡頭設置大營！”


“如果要打，咱們就圍繞這兩個大營來打！”

第963章 你應該明白我的意思

聽完伽遙的想法，雲錚立即命人拿來地圖。


找到伽遙所說的位置的後，雲錚仔細的思索起來。


過了一陣，雲錚抬起頭來，一臉笑意的說：“你倒是考慮得周全啊！”


伽遙無奈一笑：“此事關乎我北桓的生死，我怎敢不考慮周全？”


“有你說的那麼誇張的麼？”


雲錚撇撇嘴，又說：“你的想法倒是不錯，但我有個疑問。”


“什麼疑問？”


伽遙詢問。


雲錚指著面前的地圖，狐疑的看著伽遙：“以我對你的瞭解，你應該會想著把北方蠻族擋在北桓境外！在這兩個地方設置大營，基本只有將北方蠻族放進來打！你這是出於何種考慮？”


“你覺得我這是禍水東引？”伽遙反問雲錚。


“這倒不是。”


雲錚搖頭道：“北方蠻族到底會不會進攻，會往哪個方向進攻，現在都不確定，說禍水東引，有點太早了。”


“難得你沒有懷疑我。”


伽遙自嘲一笑，這才解釋：“我是考慮到北方蠻族有可能會全民皆兵，集結幾十萬人馬殺進來，如果我們想把他們全部擋在北桓境外，基本不太現實！就算擋住了，我們肯定也會付出慘重的傷亡，與其如此，不如將他們放進來打……”


倘若北方蠻族真來個二三十萬人馬，他們的戰線肯定會拉得很長。


如此一來，她和雲錚手中的精銳騎兵就能發揮優勢，一點點的蠶食敵軍的力量，避免跟敵軍硬碰硬。


另外，他們將大營設置得距離他們的後方近一些，他們的補給線也不會拉得太長。


“嗯，看來你確實沒少琢磨北方蠻族的事。”


雲錚滿意一笑。


其實，他也是這麼想的。


既然伽遙考慮到這些了，那也不需要他多說了。


“你呢？”


伽遙詢問：“你有什麼建議？”


“你考慮得很周全，我沒什麼建議。”雲錚微笑，“我會命人在烏連山脈北段設置大營。”


“真的沒有建議？”


伽遙似有不信。


雖然她確實思考了很多，但她還是希望雲錚能提些有用的建議的。


雲錚的目光比她長遠，她不相信雲錚一點建議都沒有。


“真沒有建議。”


雲錚搖頭一笑，又一本正經的說：“如果你非要我給你點建議的話，我建議你跟我一起去泡個溫泉吧！”


聽著雲錚的話，沈落雁她們三個頓時“噗呲”一笑。


伽遙羞惱不已，沒好氣的瞪雲錚一眼。


她在跟雲錚商量正事呢！


雲錚卻說這些亂七八糟的事情？


“我覺得雲錚的建議挺不錯的。”


妙音嬌笑：“你一路趕來應該也累了，去泡個溫泉去去乏也好！溫泉就在這邊，我們都是才泡完溫泉過來。”


“確實。”


葉紫也跟著點頭，別有深意的笑道：“你跟他去泡泡溫泉，說不定還有意外之喜！”


她大概猜到雲錚為何要帶伽遙去泡溫泉了。


面對兩女的調侃，伽遙臉上更紅。


“你慢慢去泡吧！”


伽遙更是羞惱，假裝低頭看地圖，藉此掩飾自己的尷尬。


“你可想清楚了？”


雲錚嘴角一翹，“現在不去，以後可別後悔。”


後悔麼？


伽遙微微蹙眉，緩緩抬起臉頰，“你這算是威脅麼？”


“你是真有被迫害妄想症！”雲錚無語，“我要是想威脅你，還讓你跟我去泡溫泉？我早就讓你侍寢了好吧？”


聽著雲錚這直白的話，沈落雁三人幾乎同時輕啐一口。


這傢伙，還真是什麼話都好意思說。


好在這裡都是她們自家姐妹。


要是當著那些學員的面說這些，肯定要影響他在那些學員心中的高大形象。


伽遙默默思索片刻，強忍心中的羞憤點點頭，“既然你都這麼說了，我沒理由不去！正好，我一路趕來身上確實有些髒了。”


“那就走吧！”


雲錚站起身來，又吩咐沈落雁，“叫辛笙給伽遙拿一套新衣。”


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，心中又暗暗疑惑。


真去啊？


迎著沈落雁那充滿疑惑的目光，雲錚衝她輕輕一笑，卻不多說。


不一會，辛笙拿來一套新衣。


雲錚讓她們先去休息，帶著伽遙直奔溫泉而去。


一開始，伽遙心中還是有些忐忑不安的。


不過，她很快就鎮定下來。


雲錚並不是一個光明磊落的君子。


但是，在那個事情上，她相信雲錚不會強迫她。


如果雲錚真有強迫她的心思，她早就徹底成為雲錚的女人了。


如此想著，伽遙的神色也逐漸變得自然了。


不多時，他們來到了溫泉處。


當雲錚拉開小木門，一片生機勃勃的景象頓時映入伽遙眼簾。


看著眼前這些綠油油的作物，伽遙不由得愣了一下。


這個時候還能在朔北這邊看到這麼綠油油的作物，幾乎可以稱為奇蹟了！


不過，感受著裡面的溫暖，伽遙又反應過來。


這應該都是溫泉的作用吧？


要是沒有這溫泉，這些作物恐怕早就被凍死了。


“所以，你其實是帶我來看這些作物的？”


伽遙終於明白了雲錚的用意。


“這都是其次。”


雲錚搖頭，壞笑道：“主要是你想跟你一起泡溫泉。”


“好啊！”


伽遙這下倒是乾脆了，“我都可以。”


伽遙說著，便脫下身上厚實的皮裘。


裹著厚厚的皮裘進入這裡面，她還真是有點熱了。


雲錚笑看伽遙一眼，調侃道：“如果我告訴你，這裡面有一種作物不但可以大面積在北桓種植，甚至連北方蠻族的領地都可以種植，而且畝產五百斤應該沒有太大的問題，你會不會脫光？”


伽遙聞言，呼吸陡然變得急促起來。


“你說的……是真的？”


伽遙的眸子變得異常的明亮，猶如天上的星辰。


“你還沒回答我的問題呢？”


雲錚微笑，目光灼灼的盯著伽遙。


“你需要我脫光嗎？”


伽遙毫不退縮的跟雲錚對視著，“如果你需要的話，我沒問題！反正，在你面前，我也沒有太多羞恥可言了。”


雲錚輕輕搖頭，臉上的笑容也逐漸消失。


取而代之的是一副嚴肅鄭重的模樣。


良久，雲錚緩緩開口。


“伽遙，你應該明白我的意思！”

第964章 定情之地

明白他的意思麼？


伽遙當然明白雲錚的意思。


雲錚不是要她拿自己的身體去換這種高產的作物。


雲錚要的是她的誠心歸服，要她坦然的接受一切。


就像……他父皇說的那樣。


“夫君，我們不要談論這個問題，好嗎？”


伽遙迴避著雲錚的目光，聲音突然變得軟糯起來。


雲錚輕輕搖頭：“不是我們不去談這個問題，這個問題就不存在！我們都需要去面對這個問題！一味的逃避，終究不是事。”


誰他媽想去談論這個問題啊！


但現在，他不得不去面對這個問題。


他不想就跟伽遙這麼若即若離的走下去。


伽遙沉默。


良久，伽遙露出一絲苦澀的笑容，“雲公子，你有沒有想過，對你的扎扎來說，逃避或許是最好的選擇……”


一聲“雲公子”，叫得雲錚心中一顫。


莫名之間，他又想到了他們在那片落難的時光。


那應該是他們之間最美好的回憶，也是最殘酷的回憶。


最好的選擇麼？


沒有更好的選擇了麼？


雲錚輕輕嘆息一聲，目光從伽遙身上移開，“你知道我跟紫兒的定情之地在哪裡嗎？”


定情之地？


伽遙稍作思索，試探著問：“難道是這裡？”


“對，就是這裡。”


雲錚頷首，臉上露出回憶之色，“其實，我是個沒什麼雄心壯志的人，我父皇也一直說我不適合當皇帝，我就是個典型的好色之徒。”


“我所做的一切，都只是想讓我能夠不受別人的約束和威脅。”


“不怕實話告訴你，我在皇城的時候，就饞紫兒的身子了。”


“可是，她一直有她的顧慮，也有她自己的堅持，我也沒有勉強她。”


“直到我第一次帶她們來這裡泡溫泉，我跟她一起在這裡播撒蔬菜的種子，就像一對男耕女織的普通夫妻一樣。”


“在那一刻，她終於向我敞開了心扉，我們在這裡擁吻在一起……”


雲錚自顧自的跟伽遙說著自己跟葉紫的過往。


他當然知道伽遙的情況跟葉紫的情況不一樣。


不過，有些東西其實都是一樣的。


伽遙靜靜的聆聽著。


直到雲錚說完，伽遙才幽幽道：“可是，我們註定做不了普通的夫妻啊！”


伽遙的一句話，將雲錚從回憶拉回了現實。


“其實吧，我倆就是兩個普通人。”


雲錚自嘲一笑，“正是因為我們太普通了，才有普通人的愛恨情仇！”


伽遙啞然。


好像……也是！


自己做不到他父皇說的那般，做個純粹的監國公主，跟自己完全妥協。


“算了！”


雲錚無奈一笑，“你先忘掉你監國公主的身份，好好的泡一下溫泉吧！”


說著，雲錚把衣服遞到伽遙手中，轉身往外走去。


“你不一起麼？”


伽遙叫住雲錚。


“算了吧！”


雲錚輕輕搖頭，“我這個人太好色了，美色當前，不太會控制自己！萬一我等下想幹點什麼事的時候，又突然被你叫停了，難受的還是我自己！”


“你還真是瞭解我。”


伽遙突然一笑，“我就是要讓你看得到吃不到！我就是要報復你！”


說話間，伽遙又情不自禁的想起了他們在懸崖下的那一幕。


“說得你自己不難受似的。”


雲錚撇撇嘴，“快洗吧！我在外面給你守著。”


說罷，雲錚邁步走去外面，還將小木門給關上了。


看著合上的小木門，伽遙臉上的笑容瞬間消失。


取而代之的，是濃濃的痛苦之色。


有時候，她真希望雲錚是個十惡不赦的惡徒。


那樣，她就可以恨死雲錚，也不用再忍受這愛恨交織的痛苦。


外面，雲錚席地而坐。


他孃的，還是控制不住自己啊！


自己已經一次次的跟自己說過，不要被兒女情長所牽絆，不要刻意跟伽遙去討論這些事情，但卻還是忍不住會跟她去討論這些。


大概，這就是真正的普通人吧！


也許，只有到了父皇那個程度，才能做到收放自如吧！


正當雲錚調整自己的心態的時候，葉紫款款而來。


“喲，沒跟伽遙一起來個鴛鴦浴啊？”


葉紫一過來，就打趣起雲錚來。


雲錚抬起頭，微笑道：“我還是回頭跟你一起來個鴛鴦浴吧！”


“跟你洗得還少啊？”


葉紫羞嗔，將手中的香皂遞給雲錚，又衝溫泉裡面努努嘴，“給你個機會。”


雲錚沒有說話，只是一把拉過葉紫，在她失去平衡倒下的瞬間，將她抱進自己的懷裡。


葉紫倒也不羞澀，輕輕的拍他一下，“別鬧，剛才你們來的時候忘了帶香皂了，先讓我把這香皂給伽遙拿進去。”


“你就來給她送個香皂啊？”


雲錚摟著葉紫的腰肢，一臉玩味的詢問。


“當然不是。”


葉紫低頭在雲錚唇上淺淺一吻，嬌笑道：“我們都想看看某個色胚到底會不會跟伽遙一起洗鴛鴦浴，落雁和妙音不好意思來，就只能讓我來咯。”


“才怪！”


雲錚輕撫葉紫的臉蛋，“你猜到我帶伽遙來這裡的目的了吧？”


要說沈落雁不好意思，他倒是信。


說妙音不好意思，他連標點符號都不信。


妙音這個妖精，可是第一個跟自己在這裡幹羞羞的事情的人。


這要是有攝像機，她都能扛著攝像機來攝像，她還不好意思？


葉紫點頭一笑，“不過，我現在應該是不需要問結果了吧？”


雲錚一個人坐在這裡，已經是結果了。


“嗯。”


雲錚無奈一笑，“好了，你先把香皂給她送進去吧！”


葉紫微笑，從雲錚懷中站起來。


正當她要推開房門的時候，卻又突然止步。


“要不要一起？”


葉紫回頭，衝雲錚眨眨眼，露出一個嫵媚的笑容。


“……”


雲錚嘴角微微抽動，惡狠狠的衝葉紫張開五指，做了個龍爪手的動作。


“呸！”


葉紫輕啐一口，羞恥的瞥雲錚一眼，這才推開小木門。


聽著推門聲，泡在溫泉裡面的伽遙沒有絲毫應激反應。


葉紫微微詫異，邁動蓮步走到伽遙面前，“你就不怕進來的是雲錚啊？”


“我聽到你們說話了。”


伽遙面色平靜，“再說了，他真要進來，我還能攆他走不成？”


“也是。”


葉紫笑笑，將香皂遞給伽遙，“用這個吧，這個洗得乾淨些。”


“謝謝！”


伽遙捂著自己的胸口，伸手接過香皂……

第965章 失去過，所以更懂得珍惜

看到伽遙的舉動，葉紫不禁微微一愣。


待回過神來，葉紫又忍俊不禁的笑起來。


“你以前沐浴的時候，沒侍女伺候？”


葉紫一臉笑意的看著伽遙。


自己又不是男人，她捂個什麼啊！


“我十歲以後就是自己沐浴更衣了！”


伽遙快速將身子沉入水中，只露出脖子以上的部位，“恩師曾經跟我說，領軍作戰的人，不能太嬌氣。”


伽遙臉色微微泛紅，不知道是羞的，還是熱的。


難怪！


葉紫恍然大悟，“你說的恩師應該是班布吧？”


“嗯。”


伽遙輕輕點頭。


“你跟雲錚還真是像啊！”


葉紫抿嘴一笑，“雲錚也不喜歡被人伺候，能自己做的事，他基本都自己做。”


伽遙勉強一笑，“我聽說過一些他以前的事，他不喜歡被人伺候，應該是為了蟄伏吧？”


在她的想象中，雲錚在大乾皇城的時候應該是極其謹慎。


不跟人說太多的話，也不要人伺候，能裝慫就裝慫，以免被人發現他的秘密。


“還真不是，他只是不喜歡被人伺候而已。”


葉紫微笑道：“用他的話說，他有手有腳的，沒必要事事都要僕人伺候。”


這樣麼？


伽遙微微詫異。


不過，想著他們落難時候雲錚的表現，伽遙突然又釋然一笑。


那時候，好多事都是雲錚親自動手做。


生火、抓魚、壘爐子……


這些事，哪一樣都不是養尊處優的皇子能做出來的。


大概，雲錚也跟自己一樣，從小就在為領軍作戰做準備了。


伽遙稍稍沉默，又試探著詢問：“你是來勸我的嗎？”


“啊？”


葉紫啞然失笑，“我勸你做什麼啊？雲錚都勸不了你，我哪勸得了你啊！如果我在這裡會讓你不自在，那我先出去吧！”


說著，葉紫起身欲走。


“我沒有攆你走的意思。”


伽遙叫住葉紫，“我只是以為你也要勸我向自己妥協……”


葉紫止步，搖頭笑道：“有些事是別人勸不了的，自己的情況，只有自己最清楚！同一個事情，別人所看到的跟自己所看到可能完全不同。”


這樣麼？


伽遙眼中閃過一絲異色。


葉紫說出這番話來，還真是她沒有想到的。


伽遙思忖片刻，又試探著問：“我能問你個可能會讓你不高興的問題麼？”


“說說。”


葉紫蹲下來，饒有興致的看著伽遙。


伽遙稍稍猶豫，這才小聲道：“你是如何過自己那一關，給雲錚生兒育女的？”


伽遙怕葉紫因為自己的問題而生氣，說得還是比較委婉的。


不過，冰雪聰明的葉紫自然明白她的意思。


她無非是想問，自己身為沈落雁的二嫂，卻跟沈落雁同侍一夫，自己是如何將亡夫拋在腦後，坦然的跟雲錚在一起的。


老實說，這個問題確實讓葉紫有一點點的不高興。


不過，她很快就調整過來了。


因為她知道，伽遙問這個問題，並沒有什麼惡意。


可能只是單純的好奇，也可能是想從自己這裡取點經吧！


葉紫稍稍沉吟，坦然的回答：“因為我失去過，所以更懂得珍惜！當然，最重要的還是我的運氣比較好。”


“運氣？”


伽遙不解，“這跟運氣有什麼關係？”


“當然跟運氣有關係，而且還有很大的關係。”葉紫的神色逐漸認真起來，“我遇到一個好婆婆，一個好的小姑子，有她們的支持，我才有勇氣去面對這些……”


時至今日，說起這些事，她依然很感激沈夫人和沈落雁。


她與雲錚的事，只要沈夫人和沈落雁有一個不同意，她們都不會走到今天。


她可以不在乎任何的態度，但卻不能不在乎沈夫人和沈落雁的態度。


“這樣麼？”


伽遙恍然大悟，思忖道：“那你的運氣確實比較好。”


“那你呢？”


葉紫詢問伽遙：“你的運氣好嗎？你身邊有人激烈的反對你跟雲錚的事嗎？”


自己？


伽遙稍稍失神，大概是沒想到葉紫會反問自己。


短暫的沉默後，伽遙輕輕搖頭，“在這一點上，我跟你不一樣。”


“怎麼不一樣？”


葉紫微笑詢問。


“我從小要強，一旦我決定的事，除了父王和阿母以外，誰反對都沒有用。”


伽遙說著，神色又突然一黯，“可惜，他們都不在了！所以，如今，只要我決定了的事，我根本不想要在乎別人是否反對，也沒有能夠反對！”


“那我們確實不太一樣。”


葉紫輕抿薄唇，緩緩站起身來，“行了，我先出去了，不打擾了。”


這個時候，她確實沒必要去打擾伽遙。


至少在這一刻，她又想到了她的父王和阿母吧？


有些人並不需要找人傾訴什麼，哪怕受傷，也會把自己關起來，一個人默默的舔舐傷口。


伽遙應該就是這樣的人吧？


這一次，伽遙沒有再叫住葉紫。


很快，葉紫重新來到了外面。


“你倆在裡面聊什麼呢？”


雲錚笑看葉紫，將她拉到自己的腿上坐下。


“當然是聊些女兒家的私房話。”葉紫嫣然一笑，還摟著雲錚的脖子，“怎麼，你想聽嗎？”


“不想！”


雲錚摟住葉紫的腰，“該說的，就算我不問，你也會跟我說！不該說的，我問了你也不會說。”


“你還真是瞭解我啊！”


葉紫露出燦爛的笑容，“倒也沒什麼不能說的！但就算說了也沒有意義，還徒增煩惱，何必呢？”


“對。”


雲錚深以為然的點點頭，卻將葉紫摟得更緊了。


葉紫捉住雲錚摟著自己的腰肢的手，柔聲寬慰：“有些事你也別太煩惱，順其自然吧！”


“嗯，我知道。”


雲錚揉揉葉紫的手，“這些事兒你們不用操心，我自己來處理就好。”


他確實不希望葉紫她們為他和伽遙的破事操心。


總不能為了他們這點事，搞得大家都悶悶不樂。


他還是希望每天都能看到自己的女人的笑臉的。


“我們操心個什麼啊！”


葉紫抿嘴一笑，“我們有操心你們這些事兒的精力，還不如操心一下朔北和西北都護府的事。”


“對！”


雲錚點頭一笑，緊緊的摟著葉紫……

第966章 虎蹲炮

雲錚抱著葉紫濃情蜜意一陣，伽遙終於洗完走出來。


辛笙給伽遙拿的是大乾的服飾。


換上了大乾的服飾，伽遙看起來多了幾分柔美。


“走吧！”


雲錚拉著葉紫站起來，“這天都快黑了，該去吃飯了。”


伽遙走到雲錚面前，輕咬薄唇道：“你跟我說的那種作物，需要我怎麼換？”


“回頭再說吧！”


雲錚揉揉腦袋，“你現在跟我換，我肯定不會換！我們自己都還沒種上呢，哪裡輪得到你們？”


“你這不是種上了麼？”


伽遙有些不甘心。


“這是之前帶回來的時候發芽了的，不種就浪費了。”雲錚衝溫泉裡面努努嘴，“這裡面種的那些，別說收穫了，能不能熬過這個冬天都是個問題。”


“……”


伽遙微微張嘴，猶豫半天，還是沒好再繼續要。


只要雲錚沒有直接拒絕，這個事就有希望。


以後再慢慢說吧！


眼下，最重要的還是要應付北方蠻族。


先把這個要緊的事解決了再說其他的事。


等他們回到營區的時候，沈落雁他們已經從打好了飯菜，正在那裡熱著。


雖然他們這幾天都住在這裡，但也沒刻意開小灶。


都是吃伙房的大鍋飯。


軍事學院的伙食大多數時候還是比較好的。


只是隔那麼幾天會有一天的伙食很差，甚至比一般的勞工的伙食都要差上一些。


這是雲錚特意交代的。


吃得了好的，也要吃得了差的。


不能成天好吃好喝把這些學員的嘴養刁了。


到了戰場上，能吃飽飯就不錯了，哪有這麼好的伙食？


見他們回來了，辛笙趕緊將熱著的飯菜端上桌來。


“對了，我之前忘了問你，你覺得北方蠻族可能在什麼時候發起進攻？”


他們正吃著飯，伽遙又冷不丁的冒出一句來。


“……”


雲錚無語，突然有種將伽遙按在地上揍一頓衝動，“咱們你能不能先好好吃個飯？你也不是吃完飯就走，用不著這麼急吧？”


真就是三句話不離國事啊？


國事之外，就不能有點其他的啊？


伽遙尷尬一笑，“我這不是突然想起了麼？”


“先吃飯吧！”


雲錚不鹹不淡的說一句，自顧自的吃飯。


伽遙瞥了雲錚一眼，不再多說，埋頭當個乾飯人。


這個世界，朔北這邊已經黑得很早了。


吃完飯後，雲錦倒是早早的睡了，但云蒼還精力旺盛。


伽遙主動給雲錚遞上一杯茶，又問起吃飯的時候問起的問題。


“我又不是蠻王，我哪知道這麼多？”


雲錚接過茶水灌上一口，“如果你非要讓我判斷的話，我覺得應該就是前年前後那幾天吧！”


敵人想的應該是那個時候是他們最鬆懈的時候。


那個時候來進攻，勝算更大。


當然，這也只是他的猜測。


敵軍也有可能預判了他的預判，給他們來個反其道而行之。


他只能做個猜測，具體的還不是要靠伽遙派人偵查？


如果北方蠻族正的瘋到弄出個三十萬大軍的地步，這麼多人的行軍，根本不可能逃得過伽遙的人偵查。


“我跟你想的差不多。”


伽遙正色道：“留給我們準備的時間不多了，所以你還是儘快安排一下吧！”


“好，我明天一早就派人傳令！”


雲錚無奈的瞥伽遙一眼，“你要是實在不放心，可以派人前往北方蠻族，假意跟他們結盟，說要一起對付我，從而探聽他們的情況。”


聽著雲錚的話，伽遙的神色陡然變得古怪起來。


雲錚注意到伽遙的異樣，試探著問：“你不會已經幹過這事兒了吧？”


“確實。”


伽遙的臉色有些尷尬，“還沒入冬的時候我就派人出使北方蠻族，但直到我啟程來你這邊，那幾個人都沒有回來，想來，他們已經遭遇不測了……”


這樣麼？


雲錚暗暗皺眉。


如果連伽遙派出的使者都被殺了的話，跟北方蠻族這一戰，怕是無法避免了啊！


一想到要在天寒地凍的時候打仗，雲錚就覺得蛋疼。


……


三天後，章虛和明月夫婦帶著孩子趕到軍事學院。


章虛還給雲錚帶來一尊大殺器。


不，確切的說，是小殺器。


虎蹲炮！


不過，在雲錚眼裡，這玩意兒的威力實在太小。


但對於章虛他們來說，這玩意兒的威力可就太大了。


“這玩意兒靠不靠譜？”


雲錚低聲詢問章虛，“待會兒別他孃的炸膛了，那就鬧笑話了。”


雖然雲錚早就命人從做火銃開始積累鑄炮的技術了，但他們的技術還是不成熟。


但為了讓伽遙見識一下自己手中的秘密武器，他不得不提前把這玩意兒搬出來。


“這個……”


章虛有些不太確定，“應該不會吧？之前就試過兩次，應該不會這麼不經用吧？”


老實說，章虛心中也沒底。


此前他跟雲錚在火器工坊搗鼓這玩意兒的時候，就經歷過炸膛事件。


得虧雲錚預料到這玩意兒有可能炸膛，點了火就馬上跑遠了。


要不然，他倆說不定就交代在自己搗鼓出的武器下面了。


“得，那就希望這炮能撐住吧！”


雲錚自嘲一笑，心中也是無奈。


他們這鑄炮的水平，確實差了點。


就這麼小口徑的虎蹲炮都能炸膛，他心心念唸的紅夷大炮不知道得等到啥時候。


跟章虛竊竊私語一陣，雲錚和章虛正式開始了填裝工作。


虎蹲炮的填裝還是比較麻煩的，這裡除了雲錚和章虛之外，就沒人知道這玩意兒該如何填裝。


兩人搗鼓了半天，終於把虎蹲炮填裝好。


在距離虎蹲炮大概一百三十丈的地方，樹立了一片木樁，用以模擬敵軍。


雲錚將角度調好，同時示意所有人後退。


直到眾人退出二十丈開外，雲錚才叫停眾人，然後叫人給自己拿來火把。


“呲呲……”


點燃引線，雲錚立即麻利的開溜。


萬一這玩意兒炸膛，先甭管丟不丟人，別傷著自己才是最重要的。


在眾人的注視下，引線快速的燃燒著。


“轟……”


一聲猶如炸雷般的爆炸聲響起，密集的彈丸射向那片木樁。


霎時間，塵土飛揚、木屑橫飛。


雲錚和章虛默默的相視一眼，又同時露出一個笑容。


還好，沒炸膛！


不然就丟人丟大發了！


還沒等雲錚說話，伽遙便迫不及待跑上前查看那片木樁的情況……

第967章 伽遙的不服

夜裡，伽遙輾轉難眠。


白天的一幕不斷的浮現在她的腦海中。


恐懼、迷茫、沮喪、悲涼……


各種各樣的負面情緒在伽遙心中交織成一片。


在親眼見識到了虎蹲炮的威力後，伽遙就像是丟了魂一般。


就那麼一個武器，就能輕鬆的殺倒一片的人。


若是有成千上萬的那種武器，戰爭將徹底淪為一場一邊倒的屠殺。


關鍵是，那種武器並不難攜帶。


比起床弩或者投石車，那種武器簡直可以說是輕便無比。


如此，無論是攻還是守，那種武器都能大量投入戰場。


雲錚手中的武器，將徹底改變將來的戰場形勢。


而且，雲錚還告訴她一個極其殘酷的事實。


他所目睹的那種武器，基本只能算是嬰兒階段。


當那種武器真正成長起來，隔著幾裡甚至幾十裡地，都能攻擊到敵人。


她不知道雲錚是不是為了震懾她而故意誇大其辭，但以北桓如今的弱勢，雲錚似乎沒必要這麼誇大其辭。


“唉……”


伽遙失魂落魄的嘆息著，臉上一片絕望。


彷彿間，她似乎看到了北桓未來的命運。


雖然，她想過會有這樣的結果。


但以前，她心中多少還有一絲希望。


而現在，她已經完全看不到希望了。


北桓最好的結果就是完全淪為大乾的附庸，而後被大乾人一步步的同化，最終消失在歷史的長河之中。


消亡，似乎已經完全無法避免了。


不管她再怎麼努力，好像都無法改變局面了。


不知不覺間，伽遙又想到了文帝的提議。


向自己妥協，心甘情願的當一個失敗的棋手。


只有那樣，才能儘可能的守護北桓子民，才能讓北桓子民不至於淪落成大乾最下等的臣民。


曾經的她，很看不起那種身負國仇家恨還要委身於仇人，給仇人生兒育女，竭盡全力的討好仇人的人。


她以前一直以為那些人都是貪生怕死的人。


但這一刻，她終於理解了那些人。


可是，對她來說，向自己妥協，哪有那麼容易啊？


就像文帝所說，像別人妥協很容易，形勢不如人，該妥協就妥協。


這叫識實務。


而向自己妥協，要先說服身體裡的另一個自己。


文帝早就給了她最優的選擇，但她卻不願意接受最優的選擇。


世間明白大道理的人很多，但又有多少人是按照大道理在做的呢？


“咚咚……”


就在此時，屋外響起了敲門聲。


聽到敲門聲的伽遙緩了半天才脫離自己的思緒，起身前去開門。


“這麼久才開門，不會是躲在房間裡哭吧？”


雲錚站在門口，帶著幾分笑意調侃伽遙。


伽遙強行收起自己的負面情緒，順著雲錚的話說下去，“可不是麼，我被你嚇得眼睛都快哭腫了，你送我個幾十萬擔糧食什麼的安慰我一下？”


聽著伽遙的話，雲錚臉上的笑容燦爛起來。


嗯，還是那個不服輸的伽遙。


看來，自己暫時不需要擔心她的精神狀態。


如此想著，雲錚自然的走進屋子裡坐下。


“這麼晚了，找我有什麼事？”


伽遙關上房門，走到雲錚對面坐下，一臉玩味的盯著雲錚，“亦或是，你是打算讓我侍寢？”


“你要侍寢，我當然沒意見。”雲錚回以笑容，“但在此之前，我想先問你一個問題。”


“什麼問題？”


伽遙偏著腦袋，臉上帶著幾分疑惑。


雲錚收起玩笑之色，“知道我為什麼要給你看虎蹲炮的威力嗎？”


“不是為了震懾我，讓我不敢生出不該有的念頭麼？”伽遙脫口而出。


聽著伽遙的答案，雲錚不禁暗暗失望。


沉默片刻，雲錚直接起身往外走去。


還是這個答案，還侍個屁的寢！


看著雲錚的舉動，伽遙不禁一愣。


自己的答案是錯的嗎？


自己的答案讓他很不滿意麼？


“等等！”


伽遙叫住雲錚，“你就這麼走了？”


“不然呢？”


雲錚回頭看向伽遙，“有道是話不投機半句多，你要是還抱著這種心態，我還跟談什麼？”


談情說愛嗎？


如果伽遙一直抱著這樣的心態，情愛都沒什麼好談的。


談到最後，無非是傷人傷己。


聽著雲錚的話，伽遙不禁暗暗疑惑。


片刻之後，伽遙起身，將雲錚拉回來坐下，“你先坐下，讓我好好想想！”


說著，伽遙便開始思索起來。


不是為了震懾自己麼？


現在的雲錚，好像確實不需要再用這樣的手段來震懾自己了。


自己不早就被他震懾得不敢生出別的心思了麼？


可如果不是為了震懾自己，還能為了什麼？


伽遙絞盡腦汁的思索著。


但她想了半天，還是沒想到答案。


“我實在想不到了，你也別跟我繞彎子了，直接告訴我就好了。”


伽遙放棄了，不想再毫無頭緒的想下去。


“真不知道你以前的聰明勁去哪了！”


雲錚無奈的嘆息一聲，“不客氣的說，現在的你，還沒有祖魯聰明！”


“我……”


伽遙輕咬薄唇，欲言又止。


“不服是吧？”


雲錚反問。


“對，我就是不服！”


伽遙揚起天鵝般的脖子，“我承認我沒你聰明，但我再怎麼也不至於連祖魯都不如！”


在她眼裡，北摩陀的人就比北方蠻族的人稍微聰明一點點而已。


再怎麼樣，她也不至於比祖魯還笨。


“你這麼不服，那我問你個問題。”


雲錚挑眉，問道：“你現在敢去惹祖魯嗎？”


伽遙撇撇嘴，輕哼道：“只要你不插手，我輕輕鬆鬆就能滅掉北摩陀！”


“我憑什麼不插手？”


雲錚好笑道：“北摩陀是我大乾的藩屬國，祖魯也率領北摩陀的人馬為本王立過戰功，你要動我大乾的藩屬國，你告訴我，我憑什麼不插手？”


“……”


伽遙不忿，“那我北桓為你立的功還少嗎？”


“不少啊！”


雲錚坦誠道：“所以，北方蠻族要動你們，我一樣出兵幫你們啊！”


伽遙語塞，瞬間無話可說。


“說你不如祖魯，你還不服？”


雲錚輕哼，沒好氣的問：“你覺得，如果祖魯看到虎蹲炮的威力，他是什麼心態？”


祖魯是什麼心態？


伽遙微微皺眉，“我哪知道他是什麼心態？”


“我可以告訴你！”


雲錚盯著伽遙的眼睛，正色道：“祖魯看到虎蹲炮以後，他只會高興！為有個這麼強大的宗主國而高興！”


