第153章 焚琴煮鵝？

回到府上，雲錚便叫來高郃，附在高郃耳邊低語兩句。


高郃不解的看了雲錚一眼，迅速跑向牲口棚。


沈落雁正氣鼓鼓的跟葉紫說著今晚的事，辛笙卻走進來，“紫夫人，六殿下說他臨時想到一點事，讓你去書房一趟。”


“什麼事啊？”


沈落雁好奇的問。


辛笙輕輕搖頭，“殿下沒說，不過看殿下的樣子，應該是急事。”


沈落雁撇撇嘴，“他能有什麼急事啊！”


“行了，你先回房休息吧！”


葉紫抿嘴一笑，“你們這馬上就要去朔北了，事情肯定很多，我去看看是什麼急事，別耽誤了。”


說完，葉紫便快速趕去書房。


葉紫剛趕到書房，還沒來得及詢問雲錚，高郃便來敲門。


雲錚接過高郃遞過來的麻袋，又吩咐高郃：“在門口守著，任何人不得進來！包括王妃！”


“是！”


高郃領命，馬上守在門口。


“發生什麼事了？”


看這氣氛有些不對勁，葉紫趕緊低聲詢問。


“等下再說。”


雲錚打開麻袋，捏住裡面的公雞的嘴巴將公雞抓出來。


“……”


葉紫愕然的看著雲錚。


他這是什麼情況？


“把刀遞給我！”


在葉紫失神的時候，雲錚已經把雞按住，又拿出麻袋裡面的碗。


“啊？”


葉紫腦袋有些懵，哭笑不得的調侃道：“你不會是想燒了這些書來把折這隻雞烤了吧？”


烤雞？


雲錚一臉黑線。


我還焚琴煮鵝呢！


“我要雞血！”


雲錚說著，又催促葉紫趕緊遞刀給他。


葉紫茫然，趕緊遞刀給他。


雲錚迅速給雞放血，然後將還在掙扎中的雞丟進麻袋裡面，免得雞弄得這滿書房都是血。


雲錚將盛著雞血的碗端到書案上，“我來唸，你蘸這雞血在那塊白布上寫字，字跡要潦草點，認得出來就行。”


看雲錚神色有些不對，葉紫也不好多問，趕緊來到書案前。


不多時，葉紫便將血書寫好。


“你這是要拿這偽造的血書當護身符？”


葉紫不明所以的問。


“不。”


雲錚搖頭，“我打算賣給雲厲。”


說著，雲錚又拿過血書，放在油燈前烘烤起來。


賣給雲厲？


葉紫微微一愣，旋即明白雲錚的意思。


“我說，三皇子不就是沒按你的想法給你送禮麼？”


葉紫哭笑不得，“你都坑了他十萬兩銀子了，還不滿足啊？”


“這一碼歸一碼！”


雲錚滿臉不爽的說：“那十萬兩銀子，是我陪他演戲，他應該給我的！但他弄什麼平安符、詩詞之類的來陰我，我必須讓他付出代價！”


“……”


葉紫俏臉微微抽動，又忍俊不禁得問：“那你打算賣多少銀兩？”


“二十萬兩！”


雲錚隨口回答。


“多……多少？”


葉紫傻傻的瞪大眼睛，愕然的看著雲錚。


瘋了吧！


他一晚上就要坑雲厲三十萬兩銀子？


他這分明是要把雲厲的毛都扒光啊！


“你覺得他會給你？”


葉紫哭笑不得的問。


“他不敢不給！”


雲錚冷哼道：“現在對他來說，是最關鍵的時候！他不會為了區區二十萬兩銀子拿太子之位來跟我賭。”


“區區二十萬兩銀子？你也真說得出口！”


葉紫無語，“你都坑了他多少銀兩了？他還能拿得出二十萬兩銀子來？”


區區二十萬兩？


整個大乾朝，有多少人能拿得出二十萬兩銀子？


就算雲厲名下的產業很多，這二十萬兩銀子肯定也會讓雲厲肉疼不已。


雲厲前後被他坑了這麼多銀子，絕對已經到了傷筋動骨的地步了。


事實上，雲厲確實被雲錚坑得傷筋動骨了。


他雖然產業多，但他的花銷也大啊！


成天又要到處打點，又要迎來送往的，府裡的花銷非常大。


尤其是，最近頻頻被雲錚坑，雲錚大婚的時候，他還大出血過一次。


回到家裡叫來管家拿來賬本一看，雲厲才發現府上竟然只有不到三十萬兩銀子了！


自己的家底，被老六這狗東西掏空了！


雲厲那個氣啊，差點當場吐血。


努力的壓住怒火後，雲厲叫管家把八萬多兩的銀票全部拿給自己，至於那些現銀，肯定不能動。


大晚上的帶大量現銀跑去雲錚家裡，要是被有心人看到了，說不定會引來不必要的麻煩。


之後，雲厲匆匆趕往靖國公府上借錢。


“你要這麼多銀票幹什麼？”


徐實甫眉頭緊皺的詢問。


雲厲無奈，只得將雲錚以血書威脅自己的說出來，還恨恨不已的大罵：“這狗東西太能裝了，表面上忠厚老實、膽小如鼠，實際卻陰險狡詐得很！”


聽完雲厲的話，徐實甫陷入沉思。


片刻之後，徐實甫沉聲道：“現在是關鍵時候，不能節外生枝！這二十萬兩銀子就給他吧！只要能拿到血書就好！”


“我也是這麼想的，但我實在咽不下這口氣啊！”


雲厲恨得牙癢癢，滿臉猙獰的說：“一晚上，就一晚上的時間，我被這狗東西坑了三十萬兩銀子！”


“小不忍則亂大謀！”


徐實甫雖然也是憤恨不已，但還是寬慰雲厲，“現在沒有什麼比太子之位更重要！只要登上太子之位，就算他逃去朔北，咱們也有很多辦法收拾他！”


“我現在就想親手弄死這狗東西！”雲厲恨恨不已的說。


“這個你就別想了。”


徐實甫輕輕搖頭，又陰惻惻的笑道：“只要你登上太子之位，你還怕鎮守朔北的魏文忠不效忠於你？”


嗯？


雲厲微微一愣。


魏文忠？


是啊！


只要自己登上太子之位，有的是辦法籠絡魏文忠！


只要魏文忠成了自己的人，雲錚就算逃去朔北又如何？


妙！


妙啊！


雲厲眼前陡然一亮，重重點頭道：“我一定讓這個狗東西死無葬身之地！”


“這都是後話了。”


徐實甫陰笑道：“現在還是血書要緊。”


“好！”


雲厲點點頭。


拿了徐實甫交給他的銀票後，雲厲迅速離開靖國公府，往雲錚的王府趕去。


狗東西！


就憑你，也想跟我鬥？


先讓你得意一陣！


有你哭的時候！


到時候，就算你跪在我面前求我也沒用！


抱著這樣的想法，雲厲心中那憋屈的怒火彷彿得到了釋放，臉上也終於露出一絲笑容。


不過，那笑容卻是格外的陰冷……

第154章 我也是你的夫君

雲厲深夜的到訪讓沈落雁很是吃驚。


他們還真是兄弟情深？


才在皇宮中喝了酒，雲厲又跑到雲錚府上來喝酒？


這兩個人，到底在搞什麼鬼？


不過，雲錚和雲厲都沒有跟她解釋。


雲錚怕老三聞出書房裡面的血腥味，特意將老三帶到側院的廂房裡面單獨聊。


兩人現在本來就算是徹底攤牌了，也沒那麼多虛假的客套了。


雲錚拿出血書，雲厲拿出二十萬兩銀票。


頗有一手交錢一手交貨的架勢。


為了更逼真點，雲錚還特意將這血書弄得髒兮兮、皺巴巴的。


“老六，你走之前，不會還去跟父皇說什麼吧？”


雲厲還是有些不放心的詢問。


“三哥放心，我又當不了太子，何必幹這種事呢？”


雲錚挑眉一笑，“你我都清楚，我們現在不管是誰詆譭誰，在父皇那裡都落不到好處，你說是吧？”


“你知道就好！”


雲厲冷哼一聲，皮笑肉不笑的說：“你還真夠可以的！裝了這麼多年，竟然都沒讓人發現破綻！要不是你出身不好，只怕這太子之位就是你的了！”


“誰說不是呢？”


雲錚呵呵一笑，“你放心吧，我當不了太子，對皇位也沒興趣！我只想遠離皇城這個是非之地，安心的當個閒散王爺。”


“閒散王爺？”雲厲冷笑：“我看你的野心不止於此吧？”


想當閒散王爺，還往朔北跑？


騙鬼呢！


“三哥，你這可就真是誤會我了。”


雲錚笑呵呵的說：“三哥有沒有聽過一句話？”


“什麼話？”


雲厲不明所以的問。


“最危險的地方，就是最安全的！”


雲錚一臉笑意的看著雲厲。


“是麼？”


雲厲顯然不相信雲錚的話。


雲錚微笑道：“我相信父皇會讓魏文忠保護好我的安全的，所以三哥還是別動把我弄死在朔北的心思了。”


“也許吧！”


雲厲不以為意的笑笑，心中輕哼一聲。


老六，你還是太天真了！


要是魏文忠成了我的人呢？


魏文忠不敢親手弄死你，還不敢借北桓的手弄死你麼？


班布肯定也很樂意弄死他這個靖北王！


“咱們也別囉嗦了。”


雲錚將血書丟給雲厲，微笑道：“血書歸你，銀票歸我！以後，你安心的當你的太子，我安心的當我的靖北王！咱們兩不相欠，各自安好！”


兩不相欠？


他把自己的家底都全部掏空了！


還差點被自己踢成太監！


他竟然有臉跟自己說兩不相欠？


“行！”


雲厲拿起血書，當著雲錚的面就以油燈將血書燒成灰燼。


這玩意兒留著不是好事，帶去哪裡都沒有直接銷燬安全。


雲錚暗笑，拿過銀票清點起來。


不多不少，剛好二十萬兩。


唉！


眼看著就要去朔北了。


突然還有點捨不得這位送財童子呢！


雲厲一直盯著，直到血書完全燒成灰燼，這才放下心來。


“三哥，要我送你出去嗎？”


雲錚直接開始下逐客令。


“不用！”


雲厲咬牙低吼，迅速走出房間。


狗東西！


你得意不了多久了！


雲厲在心中惡狠狠的想著。


雲錚象徵性的送了幾步，便兀自轉身回房。


“你們又聊什麼了？”


雲錚一進門，沈落雁就追問起來。


“沒什麼。”


雲錚笑眯眯的說：“兄弟間聊聊感情而已。”


“感情？”


沈落雁撇撇嘴，“我看你們是狼狽為奸，又想坑人！”


雲錚搖頭一笑，“愛妃，你對我們的成見太深了！”


屁的成見！


沈落雁冷哼一聲。


他和三皇子，都不是好東西！


……


第二天朝會結束，文帝昭告天下。


改立淑妃徐氏為皇后，立雲厲為太子。


空缺了快三個月的太子之位，終於還是有主了。


不過，目前只是昭告天下。


太子之位，不比其他。


要舉辦了正式的冊封大典後，雲厲才能算真正意義上的太子。


這個結果，在雲錚的預料之中。


只是，沒想到會來得這麼快。


看樣子，昨晚添的那把火，終究還是起到了作用了啊！


“你們昨晚搞那一出，就是為了幫三皇子當上太子？”


得到這個消息，沈落雁也終於反應過來了。


“這話可別亂說！”


雲錚瞪沈落雁一眼，“我和三哥是手足情深，你這話要是傳出去了，父皇怪罪下來，我們可都擔當不起！”


這傻妞！


什麼話該說、什麼話不該說都不知道。


這府上還有下人在她就這麼說，是生怕父皇不不知道他們兩個昨天是在演戲給他是吧？


唉！


也得虧好多事都沒跟這妞說。


要不然，誰知道這妞什麼時候會說漏嘴？


離開皇城，就得開始好好的調教她了！


“我就隨便一說，瞧你那樣！”


沈落雁不滿的輕哼一聲，也意識到自己失言，當下不再多說。


“行了，這馬上就要去朔北了，你也別閒著了。”


雲錚吩咐沈落雁，“你這兩天也幫著盯著點府裡的事。”


“我幹不了這些事！”


沈落雁想也不想的拒絕，又神色黯然的說：“馬上就要去朔北了，我下午就回家去，這兩天就在家裡陪陪我娘……”


雲錚想了想，又點頭道：“也是，你也該回去陪陪岳母大人了！這樣，你先回去，我後天過來找你！臨走之前，咱們去給你父兄上柱香。”


雖然沈家人也會轉移去朔北，但該做的樣子還是要做的。


都這個時候了，再節外生枝就不好了。


“算你還有點良心！”


沈落雁這次倒是沒有拒絕。


他們此去朔北，生死難料。


走之前去給父兄上柱香，完全是應該的。


再不去上柱香，都不知道這輩子還有沒有給父兄上香的機會。


“我一直都有良心好吧？”


雲錚白她一眼，又跟葉紫說：“嫂子，實在對不住，府裡的事，還得麻煩你再幫襯兩天。”


葉紫微微頷首，“沒事，再忙也忙不了兩天了。”


聽著葉紫的話，沈落雁的神色更加黯然。


突然之間，濃濃的離別之緒便湧上心頭。


看著沈落雁那副模樣，葉紫不禁搖頭暗笑。


這個傻丫頭啊！


跟他們聊了幾句，沈落雁便回孃家去了。


“你說，這丫頭知道真相了，會不會揍你一頓？”


葉紫低聲詢問雲錚，臉上滿是促狹的笑容。


“她要是揍我，你可得幫忙啊！”


雲錚嘴角一翹，低聲道：“別忘了，未來，我也是你的夫君。”


“你……你無恥！”


葉紫羞惱的瞪雲錚一眼，氣呼呼的離開……

第155章 擺譜？沒擺著！

雲厲的事，雲錚完全不操心。


他馬上就要離開皇城了，隨雲厲怎麼折騰吧！


接下來的時間，雲錚都在為前往朔北的事忙碌。


隔天中午，雲錚剛用過午膳，正準備去貓耳山那邊看看乾糧準備得如何了，門丁卻進來稟報。


“殿下，東宮來人了，太子即刻就到府上，請六殿下準備接駕。”


聽著門丁的話，雲錚的臉都綠了。


接駕？


雲厲這白痴昨天才當上太子，這就跑自己面前耀武揚威來了？


還他媽接駕？


他怎麼不讓自己出門三里相迎呢？


接駕是吧？


老子看你敢不敢讓老子接駕！


雲錚心中暗罵一聲，馬上叫來葉紫，“通知府上的人，太子殿下到了，所有人都隨本王前去接駕！”


“真接駕啊？”


葉紫低聲詢問。


“這不廢話麼？”


雲錚白她一樣，“別人現在可是太子，就算做個樣子也得做做啊！”


雖然他們快離開了，但也不能給人落下口實。


“好吧！”


葉紫無奈，只得通知府上的人。


很快，王府中門打開，雲錚率領眾人來到門口，準備接駕。


不多時，雲厲的車輦來到。


前有旗鑼開道，兩側護衛隨行。


一支隊伍，人數不下百人。


就差鑼鼓喧天、鞭炮齊鳴了。


嘖嘖！


瞧瞧，這儀仗可真是威風啊！


待雲厲的車輦停穩，雲錚立即高喊：“臣弟雲錚，恭迎太子殿下！”


不過，雲錚只是高喊，但卻只是微微躬身，並未行大禮。


他本就是皇子，就算行禮，也只需行半身參拜之禮。


說白了，就是九十度彎腰。


但云錚是連這參拜之禮都不想行。


這白痴，跑來自己府上擺譜？


做夢呢！


不過，雲錚府上那些人，卻只有齊齊跪下行禮了。


看著雲錚這模樣，一旁的護衛立即出聲厲喝：“六殿下，接駕太子，為何不行禮？”


“你在跟我說話？”


雲錚皺眉看向護衛，訓斥道：“區區護衛，敢這麼跟本王說話？”


護衛沒想到雲錚會這麼剛，被雲錚一頓訓斥，一時間竟無話可說。


這時候，穿著太子朝服的雲厲從車輦上走下來，皮笑肉不笑的說：“六弟，你我是手足兄弟，為兄豈能當六弟大禮？但奈何，禮不可廢啊！”


他的身份不一樣了！


他是太子了！


太子，便是儲君！


他是君，雲錚是臣！


他今天還偏要雲錚向他行大禮！


聽著雲厲的話，雲錚不禁暗笑。


喲喲！


還禮不可廢？


瞧瞧，這太子的架子，端得可真高啊！


“確實禮不可廢！”


雲錚點點頭，又笑眯眯的問：“太子殿下，恕臣弟愚鈍，臣弟應該向太子殿下行何禮？”


雲厲呵呵一笑，“六弟也是皇子，無需跪拜，行半身參拜之禮即可。”


“這樣麼？”


雲錚撓撓腦袋，“臣弟怎麼不知道我朝哪條禮法規定王爺需向太子行半身參拜之禮？太子殿下，你是不是記錯了？”


王爺！


聽到雲錚的話，雲厲眼皮猛然一跳。


該死！


他忘了雲錚這狗東西還有個靖北王的身份！


大乾的王爺，都是皇子的長輩！


雖說君臣有別，但也有長幼之分！


王爺見到太子，只需微微躬身即可！


可雲錚不是他的長輩啊！


但制定禮法的時候，誰能想到會有云錚這個例外啊！


所以，大乾朝還真沒哪條禮法規定同輩王爺要向太子行半身參拜之禮。


雲錚臉上一陣青一陣白，猶豫半天，這才強行擠出一絲笑容，“六弟言之有理，正好，我也不想六弟見到給我行大禮，咱們還是入府再聊吧！”


“這樣啊，那還真是巧了。”


雲錚呵呵一笑，抬手虛引：“太子殿下請。”


“六弟請！”


雲厲虛假的客套一句，邁步進入。


傻缺！


雲錚心中暗罵一句，跟著進入府中。


特麼父皇來自己府上都沒他這麼大的架子。


他還擺起太子的架子來了？


才當上太子，連冊封大典都還沒有舉行，就開始擺譜？


他也不怕父皇知道了，廢了他這個太子！


真以為他已經穩坐太子之位了是吧？


真不知道這傻缺怎麼想的！


要是為了顯擺丟了太子之位，估計這傻缺得哭暈在廁所！


兩人進入府中落座，雲錚一邊讓人上茶，一邊笑呵呵的詢問：“太子殿下今日來臣弟這府上所為何事啊？”


雲厲淡淡道：“父皇讓為兄前來通知六弟，後日辰時四刻，父皇率群臣於北門為六弟送行。”


“臣弟知道了。”


雲錚輕輕點頭，又問：“就這一個事嗎？”


“當然不是！”


雲厲皮笑肉不笑的說：“六弟馬上就要前往朔北了，為兄也要來多看六弟幾眼，要不然，以後怕是就見不到了！”


雲厲雖然笑著，但眼中的寒芒卻絲毫不加掩飾。


雲錚當然明白這白痴的言外之意。


不就是說他會死在朔北麼？


他算是看出來了，這傻缺今天就純粹是來顯擺的！


估計就想看自己給他行大禮。


“那臣弟也得多看太子殿下幾眼。”


雲錚盯著雲厲，微笑道：“臣弟要記住太子殿下的音容笑貌，免得以後忘了太子殿下的模樣。”


音容笑貌？


雲厲眼中寒芒更甚。


這狗東西是在詛咒自己死嗎？


狗嘴裡吐不出象牙！


雲厲心中暗罵一聲，又說：“六弟，後日出城的時辰，你可得記好了，可別耽誤了時辰，別讓父皇久等了。”


“臣弟記住了！”


雲錚點頭一笑。


接下來，兩人又聊了一陣。


不過，都是些毫無營養的話題。


無非就是笑裡藏刀，唇槍舌劍。


一直沒佔到便宜，雲厲也失去了興致，以還有事情為由離開。


“臣弟送太子殿下上路吧！”


雲錚笑呵呵的站起來。


雲厲臉色一黑，正欲發作，雲錚卻馬上一拍自己的嘴巴，笑呵呵的說：“瞧臣弟這嘴，話都不會說！是臣弟送太子殿下出門！”


狗東西，你給我等著！


雲厲心中暗罵一聲，強忍怒意往外走去。


目送雲厲的車輦遠去，雲錚不禁搖頭一笑。


看樣子，自己就算去到朔北，這白痴還是會想辦法要自己的命啊！


嗯……


既然如此，臨走之前就再給他添點堵吧！


雖然應該不可能讓父皇廢掉他的太子之位，但只要能跟他添點麻煩就是好事！


對，就要這樣！


打定主意，雲錚這才趕往貓耳山……

第156章 霸道

黃昏的時候，雲錚從貓耳山那邊回到府上。


明天再努力一天，能製作出更多的乾糧來。


就算他們不讓沿途的州郡準備食物，也足以讓他們撐到朔北。


不過，代價是他又花出去不少的銀子。


要養活一支大軍，還真不容易啊！


這還只是一千人，養起來倒是沒什麼壓力。


如果是十萬人的話，他那點銀子可真經不住折騰。


雲錚正想著去朔北以後怎麼搞錢，蕭萬仇父子又來拜訪過他。


倒也不是什麼大事，就是相當於離別前的小聚。


趁著這個機會，雲錚也跟蕭萬仇父子瞭解了一下朔北和北府軍的情況。


畢竟，這父子二人都是參加過五年前的朔北之戰的。


當蕭萬仇跟他說了北府軍的情況，雲錚人都麻了。


“三十萬大軍？”


雲錚愕然的看著蕭萬仇，“北府軍不是隻有二十萬嗎？怎麼突然多出來十萬大軍？”


不對啊！


自己一直都聽說北府軍有二十萬大軍。


怎麼現在又成三十萬了？


還興反向虛報軍士人數？


這是為了麻痺北桓麼？


蕭萬仇微微一愣，旋即反應過來，“殿下應該是沒有具體瞭解過北府軍的情況……”


說著，蕭萬仇又跟雲錚詳細的說起來。


北府軍的人數，甚至連三十萬都不止。


但北府軍採用的是半屯田制。


北府軍常備的兵力是二十萬左右，還有十來萬人在朔北屯田。


其目的，自然是為了減輕朝廷的補給壓力。


畢竟，朔北地處偏遠，補給本來就是個難題。


要是全靠朝廷補給，朝廷的補給壓力會非常大。


屯田的士卒都是戰時披甲，無戰事的時候就務農。


雖然這些人也有軍籍在身，但因為大多數時候都在務農，缺乏操練，無論是軍紀還是作戰能力，都遠遜於常備軍。


其實，北桓基本也算是屯田制。


只不過將屯田改為遊牧了。


整個北桓的常備大軍估計也就是二十萬左右。


甚至可能都不足二十萬。


只有在戰時，才會臨時徵召士卒。


不過，如今朔北即將重燃戰火，朔北那些屯田的士卒應該會重新披甲展開操練了。


而北桓那邊，現在恐怕也在積極備戰。


“難怪！”


雲錚恍然大悟，頷首道：“這屯田制倒是不錯，可以極大的減輕朝廷的補給壓力。”


“嗯。”


蕭萬仇點點頭，“若非北桓虎視眈眈，北府軍常備大軍完全可以壓縮到十萬以內，那樣，不但不需要朝廷的補給，恐怕還有餘糧上交朝廷……”


說起此事，蕭萬仇也是很無奈。


大乾周邊大大小小的國家不少，但最具威脅的還是北桓。


為了防備北桓，大乾在朔北投入了巨大的人力和財力。


大乾雖然號稱擁有百萬大軍，但其中很多都是屯田的士卒。


一些多年未發生戰事的地方甚至可以完全做到自給自足。


朝廷對其他各部的補給並不算很多。


其他各地的大軍的補給加起來恐怕也就跟北府軍差不多。


跟雲錚說完北府軍的情況，蕭萬仇又叮囑道：“殿下此次前往朔北，萬不可隨意率部出擊，班布此前在殿下手中吃過大虧，肯定會對殿下不利！”


“謝裕國公提醒。”


雲錚感激道。


雖然他不會聽蕭萬仇的話，但接受蕭萬仇的好意。


接下來，蕭萬仇又叮囑了雲錚很多事情。


都是到了朔北那邊的一些注意事項。


過了亥時，蕭萬仇父子才離開。


送走蕭萬仇父子，雲錚回到書房。


他今天也從蕭萬仇這裡瞭解到很多東西。


這些東西，對他還是很有用的。


找來一張粗製地圖展開，雲錚便靜靜的思索起來。


雖然還沒出發前往朔北，他已經思考到了朔北之後的事了。


戰，肯定是要戰的。


但怎麼戰，從哪裡作為突破點，都是問題。


……


第二日一早，雲錚和葉紫便趕去沈家。


這一次，只是他們去祭拜一下沈南征父子，不需要太大張旗鼓。


祭拜完沈南征父子，雲錚又單獨跟沈夫人聊了半個時辰。


他們在沈府吃了晚飯，這才趕回王府，為明天出發做最後的準備。


離開沈府的時候，沈落雁一步三回頭，心中充滿不捨。


“嫂子，娘以後拜託給你了……”


一路上，沈落雁跟葉紫嘮叨個不停。


葉紫的耳朵都快聽出老繭了。


不經意間，葉紫又狠狠的瞪雲錚一眼。


都是雲錚惹的事！


本來嘛，她說她今晚就在沈家了，明天一早再跟著沈夫人她們去給他們兩個送行。


然而，雲錚卻偏要她跟著一起回府，美其名曰，府上還有點事需要她幫著操持。


都這個時候了，還能有什麼事要她操持？


這混蛋就是沒安好心！


雲錚心中暗暗發笑，臉上卻不動聲色。


回到府上，沈落雁便說她今晚要跟葉紫徹夜長談，擺明瞭就是要讓雲錚獨守空房。


“行、行！依你了。”


雲錚笑笑。


待沈落雁拉著葉紫進了房間，雲錚也跑去找妙音和明月。


兩人的行囊都已經收拾好了，似乎隨時都可以出發。


“我再最後跟你們確定一次，你們當真要跟我去朔北？”


雲錚少有的露出正經的模樣，認真的詢問兩人。


“這不是王爺給我們的選擇麼？”


妙音挑眉一笑，“怎麼，王爺難道突然害怕了？”


雲錚撇撇嘴：“我害怕什麼？”


妙音抿嘴一笑，“當然是害怕我們兩個跟著你，對你不利啊！”


“我還真就不怕！”


雲錚搖頭一笑，“我只是要告訴你們，不管你們有什麼目的或者想法，只要到了朔北，你們就必須聽從我的命令！”


“憑什麼？”


明月冷哼。


如今，她們的身份被揭穿，她也不需要再對雲錚恭恭敬敬的了。


“沒有理由！”


雲錚搖頭，目光冷厲的盯著明月，“只要你們確定跟我去朔北，你們就必須聽我的命令！如果做不到，現在可以選擇不去！”


“你……”


明月氣急，還欲說話，卻被妙音拉住。


“你還真是個霸道的人呢！”


妙音似笑非笑的看著雲錚，“想讓我們聽你的命令，你得先看看你有沒有讓我們聽你命令的本事！”


“我不吃這一套！”


雲錚想也不想的搖頭，“我這是強制要求，不是在跟你們談條件！”


妙音微微一窒，瞬間說不出話來。


她還真沒想到，雲錚竟然如此霸道。


猶豫片刻，妙音的目光逐漸變得冷厲起來，“我們可以聽你的命令！但你也記住了，如果我在你身上看不到希望，我真的會殺了你！”


“好啊！”


雲錚毫不在意的笑笑，“明天，你們不用跟我一起出發！我需要你們留在皇城替我辦一件事，然後再趕到莒州臨平那邊跟我們匯合！”


“什麼事？”


妙音狐疑的看著雲錚。


雲錚臉上露出一絲壞笑，跟兩人低語起來……

第157章 抬棺赴朔北

今日，就是雲錚和沈落雁夫婦出發前往朔北的日子。


文帝親自率領滿朝文武在皇城北門給雲錚送行。


而且，還是他們在這裡等著雲錚和沈落雁。


能讓文帝率領群臣等候，絕對算是莫大的殊榮了。


如此大的陣仗，自然也引來不少百姓的圍觀。


不過，那些百姓不得靠前，只能遠遠的觀望。


文帝坐在鑾駕上，默默的看著北門方向，一臉離別的愁緒。


朔北大戰在即，他捨不得讓雲錚去朔北。


但他和雲錚早就被推上風口浪尖了，他不得不讓雲錚去朔北。


“你說，老六這一去，還回得來嗎？”


文帝嘆息著，低聲詢問身邊的雲厲。


“肯定能回來的！”


雲厲也假意露出一副不捨的模樣，寬慰道：“父皇放心，六弟身邊是有能人的！他們一定能護得六弟周全！待六弟凱旋之日，兒臣代父皇出城十里迎接六弟！”


他巴不得雲錚回不來！


而且，雲錚也必須回不來！


這狗東西處心積慮的要去朔北，要是真跑回來了，恐怕就是帶兵跑回來逼宮的！


只是，雖然他心中有諸多猜測，他現在也不敢跟文帝說。


現在他說雲錚要造反，文帝怕是反手就會給他一個耳光。


在沒有確鑿的證據之前，只要他說雲錚造反，肯定都會挨抽。


他雖然被立為太子了，但這位置還不穩固。


太子，也不是不可以廢的！


“你有此心，朕心甚慰！”


文帝滿意的點點頭，又問：“什麼時辰了，老六他們怎麼還不來？”


雲厲正欲回答，一支長長的隊伍往北門而來。


“父皇，六弟他們來了！”


雲厲馬上指著城門口的位置提醒文帝。


文帝聞言，立馬站起來。


在文帝的注視下，雲錚和沈落雁率先衝出城門，打馬奔向文帝，又在距離文帝百米開外下馬，疾步向文帝走來。


“兒臣參見父皇！”


兩人齊齊向文帝行禮。


不過，沈落雁的臉色卻有點不好看。


文帝只當沈落雁是不捨得家人，也沒有多想。


“免禮！”


文帝親自上前扶起兩人。


“多謝父皇。”


雲錚滿是歉意的說：“兒臣從府裡出發的時候，岳母大人他們前來相送，稍微耽擱了一點時間，讓父皇久等了，還望父皇恕罪。”


“無妨！”


文帝重重的拍著雲錚的肩膀，“多餘的話，朕就不說了！你給朕聽清楚了，你三哥剛才可說了，待你們凱旋之際，他親自出城十里迎接你們！”


“多謝太子殿下！”


雲錚“感激”的看向雲厲，又馬上向雲厲行半身參拜之禮。


看著雲錚向自己行禮，雲厲突然有種出了一口惡氣的感覺。


狗東西！


你前天不是不肯給本太子行大禮嗎？


現在，還不是要乖乖的給本太子行大禮？


“六弟不必多禮！”


雲厲微微抬手，笑呵呵的說。


雲厲正笑得開心，忽覺一道凌厲的目光掃過來。


雲厲還沒反應過來，文帝便黑臉訓斥：“太子殿下，要不要朕也給你行大禮？”


“父皇……兒臣不敢！”


雲厲有些懵，完全不明白父皇這是抽什麼風。


自己讓雲錚不必多禮，還有錯嗎？


“不敢？”


文帝冷哼一聲，滿臉不悅的訓斥：“你才當上幾天太子，連冊封大典都還沒有舉行，你就在你六弟面前擺起太子的譜來了？”


“父皇息怒。”


雲厲趕緊辯解，“兒臣絕對沒有在六弟面前擺譜的意思。”


“沒有擺譜？”


文帝黑臉看向雲厲，“你六弟叫你太子殿下，你就應著？你六弟給你行參拜大禮，你就受著？你這還不是擺譜？你是他三哥，還是太子殿下？”


文帝一連串的責問讓雲厲惶恐不已。


他沒想到，就這麼個事，竟然引來這麼多責問。


雲厲心中忐忑不已，連忙說：“兒臣永遠是六弟的三哥！”


他明白了！


這狗東西就是給他行禮，還稱呼他為“太子殿下”。


這種情況下，按照他們此前那親密的關係，他現在應該跟雲錚虛與委蛇，說雲錚太見外了，還應該讓雲錚還是叫他三哥！


唯有如此，才能表現出自己跟他的親近。


只有這樣，父皇才不會覺得自己是在雲錚面前擺太子的譜！


自己一個不小心沒說對話，就被這狗東西坑了！


“父皇，你誤會三哥了。”


雲錚趕緊幫著雲厲說好話，“三哥對兒臣這麼好，肯定沒有跟兒臣擺譜的意思。”


說完，雲錚還向雲厲露出一個只有他們才懂的笑容。


雲厲看在眼裡，更加確定這狗東西是在陰自己。


這狗東西，太他媽陰險了！


無時無刻不在坑自己！


“看看你六弟，時時刻刻都在維護你！”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，“你給朕記住了，太子當有德行！朕封你為太子，是要讓你幫著朕處理國家大事，不是讓你拿太子的身份去你這些兄弟面前擺譜的！”


雲厲連忙躬身做謙恭狀，“兒臣謹記父皇的教誨！”


此刻，雲厲心中不斷罵娘。


這狗東西太無恥了！


陰了自己，還來裝好人！


老六，你給我等著！


雲厲心中瘋狂怒吼。


就在此時，城門口突然一片譁然。


文帝微微皺眉，不悅道：“怎麼回事？誰在大聲喧譁？”


“聖上，快看那邊！”


一個御前侍衛驚叫出來，抬手指向從城門口走出的隊伍。


聽著侍衛的話，文帝下意識的看向城門口。


這一看之下，文帝的火氣“騰”的一下就躥上來了。


棺材！


六駕平板馬車拖著棺材跟在雲錚他們出城的隊伍後面！


每一駕馬車上，都放著一口棺材！


今天是老六夫婦前往朔北的日子，竟敢有人拖行棺材尾隨？


這不是在詛咒老六夫婦嗎？


文帝的臉色陡然垮下來，殺氣騰騰的吼道：“去，把拖棺材的人全部給朕拉下去砍了！”


御前侍衛正欲有所行動，雲錚卻突然開口：“父皇息怒！那些棺材是兒臣叫人準備的！”


什麼？


聽到雲錚的話，文帝和身邊的一眾人全都呆住。


這些棺材，是他叫人準備的？


還有人給自己準備棺材？


難怪沈落雁的臉色不怎麼好看呢！


敢情是因為這些棺槨。


“老六，你這是什麼意思？”


文帝臉色陡然變得無比難看，“你是要告訴全天下人，是朕和你這些皇兄逼著你去朔北送死的嗎？”


“兒臣不敢！”


雲錚連忙搖頭，稍稍醞釀一下情緒，這才慷慨激昂說：“兒臣沒用，蒙父皇恩寵，才被破例封為靖北王！”


“父皇隆恩，兒臣無以為報，唯有抱著必死之心，抬棺奔赴朔北！”


“此戰若是不勝，兒臣當魂歸故里，身葬朔北！”


“縱使兒臣化作一具枯骨，也要替我大乾永鎮朔北！”


“兒臣可死，但絕不會辱沒靖北王之名……”

第158章 大乾必勝！

隨著雲錚的話音落下，眾人無不動容。


抬棺奔赴朔北！


大乾自開國以來，從來沒人這麼做過。


六殿下這是抱著不成功便成仁的想法奔赴朔北的啊！


魂歸故里，身葬朔北！


寧死也不會辱沒靖北王之名！


文帝原本還有責備之心，但聽著雲錚的話，眼睛卻突然溼潤。


這孩子，雖文不成武不就，但卻有顆赤子之心啊！


“六殿下鐵骨錚錚，老朽佩服至極！”


“我大乾有六殿下這樣的皇子，何愁北桓不滅！”


“六殿下此舉，定能振奮我大乾軍心！”


“他日，老朽願效仿六殿下，抬棺奔赴朔北！此戰，不成功，便成仁！”


“六殿下，請受我一拜……”


群臣紛紛滿臉佩服，嘴裡不斷說著誇讚的話。


還有些人，已經在偷偷的抹眼淚了。


不過，誰是真心，誰是假意，只有他們自己清楚。


“六弟的決心，為兄甚是佩服！”


雲厲使勁的擠出一點眼淚，又緊緊的握住雲錚的手，“你給為兄聽著，你必須活著回來！要不然，到了九泉之下，為兄也絕不原諒你！”


雲厲說得那叫一個情真意切，心裡卻罵翻了天。


這狗東西還真是狡詐啊！


臨走的時候，還要用這種方式博取父皇的信任！


他才不相信雲錚真的會抱著必死之心去朔北呢！


這狗東西肯定絕對是圖謀不軌！


“三哥的話，臣弟記住了！”


雲錚重重點頭，“臣弟不能再在父皇面前盡孝，還請三哥多多替父皇排憂解難！臣弟若是得以凱旋，定與三哥不醉不休！”


“好！”


雲厲也跟著重重點頭，還不住的拍著雲錚的手。


“為何是六口棺槨？”


這時候，穩住情緒的文帝突然向雲錚發問。


雲錚要是帶兩口棺槨倒是可以理解。


兩口嘛，就是他和沈落雁的。


但六口的話，似乎……多了些。


雲錚早就料到會有人問這個問題，馬上說：“兩口是兒臣替自己和落雁準備的，還有一口，是兒臣昔日買的丫頭辛笙的，她說她的命是兒臣救的，兒臣若死，她也願追隨兒臣到九泉之下伺候兒臣。”


說著，雲錚又指了指人群中的辛笙。


然後，接著說：“另外的是杜歸元他們求兒臣替他們準備的，他們說，血衣軍的兄弟都留在朔北了，此戰若是不勝，他們也願葬於朔北，永遠跟那些兄弟在一起！”


聽著雲錚的解釋，文帝再次動容。


“好！好哇！”


文帝緊緊的握住拳頭，迅速登上鑾駕，高高的站在鑾駕上，雙目溼潤的大吼：“爾等都給朕好好看看！倘若我大乾男兒皆是如此，何愁北桓不滅？此戰，大乾必勝！”


“大乾必勝！”


“大乾必勝……”


隨著文帝的話音落下，眾人紛紛振臂高呼。


一開始只是只是文帝周圍的大臣們跟著高呼，後來連那些圍觀的百姓也被感染，紛紛振臂高呼。


無數人的聲音匯聚成一道震耳欲聾的洪流，直衝天際。


在這一聲聲的高呼中，連雲錚的府兵的士氣也空氣高漲。


雖然還沒奔赴朔北，但他們似乎已經看到了勝利的曙光。


這一聲聲的高呼經久不息，聽得一旁的沈落雁目瞪口呆。


出門的時候，她怕文帝怪罪，還極力反對來著。


還是雲錚一直堅持，她才被迫妥協。


她都做好被文帝大罵一頓的準備了，沒想到，卻是這個結果。


就這麼幾口不吉利的棺材，竟然讓這麼多人都備受鼓舞？


如果整個大乾都因此備受鼓舞，此戰，大乾想不勝都難！


這混蛋，別的本事沒有，提升士氣倒是有一套。


到了朔北，倒是可以把鼓舞士氣的活交給他！


沈落雁在心中暗暗的想著。


直到文帝微微抬手，現場那山呼海嘯的聲音才逐漸停下來。


“來人！”


穩住情緒後，文帝大手一揮，大喝道：“把東西拿上來！”


得到文帝的命令，幾個宮人立即捧著兩套鎏金寶甲上前。


還有一人手中捧著一把戰刀。


文帝從宮人手中接過寶甲，親手將其遞給雲錚和沈落雁，“這兩套鎏金寶甲，賞賜於你們！到了朔北，定要多加小心！”


“謝父皇！”


兩人齊齊謝恩。


“落雁，老六就交給你！”


文帝的目光落在沈落雁身上，“老六就交給你！替朕照看好他！”


“是！”


沈落雁趕緊答應。


文帝說完，又拿起戰刀遞給雲錚，“你可識得這把刀？”


“這……”


雲錚仔細瞧瞧，“這好像是兒臣前些日子送給父皇的那把刀，但……又有點不像？”


“就是那把刀！”


文帝頷首，目光灼灼的看著雲錚，“朕已命人將此刀重新打磨並製作刀鞘，之前你把這把刀送給朕，今日，朕便將此刀賞賜給你！他日與北桓開戰，你定要以北桓人的鮮血替朕祭刀！”


“謝父皇！”


雲錚恭恭敬敬的接過戰刀，心中狂喜不已。


自己一開始就讓父皇賜劍，父皇卻賜了婚。


沒想到，出征之際，卻達成了願望。


這可是天子御賜寶刀啊！


嘿嘿，到了朔北，肯定有派上用場的時候！


文帝賞賜完畢，又指著那幾口棺槨，大聲說道：“朕許你將其帶去朔北！但你給朕聽清楚了，這些棺槨，是給北桓人準備的！”


“兒臣明白了！”


雲錚重重點頭道：“他日凱旋，兒臣必以這六口棺槨給父皇裝六個北桓大將回來！”


“好！朕相信你！”


文帝雙目泛紅，又揮揮手道：“行了，你們出發吧！朕看著你們出發！”


“兒臣還有個東西要送給父皇。”


雲錚說著，又從身上拿出一封密封好的信，恭恭敬敬的遞給文帝：“此物還請父皇收好，待父皇回宮再打開。”


看著雲錚奉上的信，雲厲的眼皮陡然一跳。


該死！


老六這個狗東西，肯定是把那封血書的內容的寫在信裡了！


這狗東西，想要害自己失去太子之位！


雲厲心中頓時一片慌亂，連忙開口道：“六弟，為何要讓父皇回宮再打開這封信？”


狗東西！


過河拆橋是吧？


開始捅刀子了是吧？


不想當表面兄弟了是吧？


老子不好過，你也別想跑去朔北！


“對，為什麼？”


這時候，文帝也跟著詢問起來……

第159章 這一去，再難回頭

面對兩人的詢問，雲錚馬上不好意思的撓撓腦袋。


“兒臣就是有些心裡話想跟父皇說，又怕父皇因不捨兒臣而在大庭廣眾下失儀，所以才……”


“朕明白了！”


文帝打斷雲錚的話，“那朕就回宮再看！”


聽到文帝的話，雲厲心中頓時慌亂起來。


怕父皇失儀？


這不就是擺明瞭在告訴自己，是怕父皇在大庭廣眾之下暴揍他的太子麼？


狗屁的心裡話！


這裡面肯定是那封血書的內容！


這狗東西都要走了還要擺自己一道！


他想阻止，但文帝都答應回宮再看了，他也不知道該怎麼阻止。


可要是就這麼放雲錚安穩的離開，他又實在不甘心啊！


怎麼辦？


現在該怎麼辦？


絕對不能讓老六這個陰險玩意兒得逞！


雲厲絞盡腦汁，不斷思索著對策。


只是，他現在已經慌了神，根本想不到什麼好辦法。


情急之下，雲厲突然開口道：“父皇，要不讓兒臣幫你看看這封信？”


雲厲的話音剛剛落下，文帝便斜眼看過來。


“這是你六弟寫給朕的，你看什麼？”


他的眼中，還帶著幾分疑惑。


“這……”


雲厲微微一窒，乾笑道：“兒臣就是想看看六弟給父皇說了什麼心裡話。”


“回宮再看不行？”


文帝皺眉看向雲厲，“怎麼，難道你還怕你六弟說你的壞話？”


“這……”


雲厲心中暗叫不妙，連連擺手道：“六弟怎麼會說兒臣的壞話，兒臣就是太過好奇，有些急切了，還望父皇恕罪。”


“是麼？”


文帝眼睛微眯，靜靜的看著雲厲。


雲厲的反應太不正常了！


他感覺，雲厲好像很害怕這封信似的。


迎著文帝的目光，雲厲心中更加慌亂，身上不住往外冒冷汗。


“六殿下，等等！”


“六殿下，等等我……”


就在氣氛極度壓抑的時候，眾人耳邊突然響起一個氣喘吁吁的聲音。


文帝微微皺眉，下意識的循聲看去。


隨著文帝的目光移開，雲厲終於如蒙大赦。


看著氣喘吁吁的章虛，雲錚不由一臉黑線。


這鳥人！


他還以為章虛突然變卦不去朔北了呢！


他們之所以耽擱了一陣，其實就是在等章虛。


後來實在沒等到，怕讓文帝和群臣等得太久，這才趕往北門。


沒想到，這鳥人這會兒又追上來了。


看著趕著馬車往前跑的章虛，章槐不禁勃然大怒。


“孽畜！”


章槐滿臉鐵青的怒吼：“滾一邊去，老夫回頭非打死你個孽畜不可！”


“閣老莫惱。”


文帝衝章槐擺擺手，又吩咐旁邊侍衛，“去，把這小子帶過來！”


侍衛領命，馬上跑去將章虛帶過來。


“草民……章……章虛，叩見聖上……”


章虛有些慌，語無倫次的拜倒在地。


“起來吧！”


文帝微微抬手，微笑道：“你是來給老六送行的？”


“不……不是。”


章虛乾笑一聲，小心翼翼的回道：“草民是想跟六殿下去朔北……”


“孽畜！”


一聽章虛這話，章槐頓時火冒三丈的怒吼，“六殿下是去朔北殺敵報國的，你敢去給六殿下添亂，老夫非扒了你的皮不可！”


“六殿下都能去朔北，我怎麼就不能去朔北了？”


章虛的牛脾氣一下子就上來了，梗著脖子道：“你不是天天說我沒出息麼？我就有出息一個給你看看！我打不了仗還不能給六殿下當軍需官啊？再不濟，我給六殿下餵馬總行了吧？反正你都把我趕出家門，你管我去哪！”


“你……”


章槐氣急，哆哆嗦嗦的指著孫子，“老夫今天……今天非活劈你！”


章槐氣得上氣不接下氣，直接衝去一個侍衛旁邊搶刀。


“章閣老，使不得！”


侍衛趕緊按住章槐，生怕這老傢伙真拔刀劈了章虛。


章虛的渾勁一上來，完全不顧文帝在場，使勁的伸著他那本就不長的脖子，“劈，來，你往這裡劈！反正我去朔北也沒打算活著回來！”


“孽畜！你這個孽畜！”


章懷氣得鬍子亂顫，放聲哀嚎：“老夫怎麼就生了你這麼個孽畜啊！”


“老傢伙，你老糊塗了吧？”


章虛哼哧道：“我是我爹媽生的，跟你有啥關係？”


“噗……”


聽到章虛的話，好幾個人都忍不住笑出聲來。


要不是文帝在場，他們怕是早就鬨堂大笑了。


早就聽說章槐有個混蛋孫子，沒想到這小子竟然這麼混蛋。


這小子是啥話都敢往外說啊！


“咳咳……”


文帝輕咳兩聲，使勁的憋著笑，又問章虛，“你真想跟老六去朔北？”


“嗯！”


章虛目光堅定的點點頭，“聖上，草民知道自己沒本事，但草民也有一腔熱血！六殿下都敢去朔北，草民也不怕！”


文帝微微思索，抬眼看向章槐。


章槐畢竟是他的恩師，這個事，肯定還是要問問章槐的意見。


“聖上，他願意去就讓他去！”


章槐氣呼呼的看向章虛，“你不是成天說你一屁股坐死這個，一屁股坐死那個嗎？有本事你一屁股坐死幾個北桓人拖回來給老夫看看！”


“……”


聽著章槐的話，眾人不禁一陣無語。


章槐這老傢伙也是氣糊塗了，這麼有辱斯文的話也往外說。


章虛脖子一梗，哼哧道：“看看就看看！老傢伙，你可得撐住了，別還沒等我託北桓人的屍體回來，你就嚥氣了！”


“老夫……老夫……”


章虛臉上不住抽動，渾身顫抖的指著這個不孝孫子。


眼見章虛一口氣快要背過去了，文帝趕緊跟章虛說：“老六本來就沒什麼朋友，好像就跟你混得稍微熟悉點，你跟去朔北也好！”


“謝聖上！”


章虛馬上謝恩，還不忘挑釁的看章槐兩眼、


章槐氣急，差點又要去拔刀。


文帝怕章虛這混球把自己的恩師活活氣死，趕緊揮揮手道：“好了，時間不早了，你們趕緊出發吧！朕在皇城等著你們凱旋而歸！”


“父皇保重！”


雲錚和沈落雁齊齊向文帝行禮。


剛走出幾步，雲錚又回頭看向文帝，再次向文帝躬身。


轉過身去，雲錚心中不禁默默的嘆息一聲。


這一去，他們父子的緣分恐怕就到頭了。


就算再見面，肯定也不是父慈子孝的場面了……

第160章 臨走再陰一把！

雲錚和沈落雁率領隊伍重新出發。


文帝就率領群臣默默的看著。


當他們遠去，文帝還掂起腳尖，滿臉不捨的看向遠方。


對他來說，雲錚這一去，或許也是永別。


直到雲錚他們的背影徹底消失不見，文帝才戀戀不捨的收回目光。


“父皇，六弟已經走遠了，回宮吧！”


雲厲趕緊獻殷勤，心中暗呼慶幸。


還好章虛及時跑出來攪局。


要不然，他都不知道那一關該怎麼過。


然而，文帝卻還沒忘了剛才的事。


“不急！”


文帝輕輕揮手，邁步回到自己的車輦上。


在雲厲緊張的目光的注視下，文帝緩緩打開那封信。


他也想看看，老六到底在這封信裡寫了什麼。


竟然會讓老三如此忌憚！


隨著文帝將那封信打開，雲厲的心也提到了嗓子眼裡。


此刻，雲厲心中一片慌亂。


怎麼辦？


要是老六真把那封血書的內容告訴父皇，自己該如何辯解？


自己說老六是誣陷自己的，父皇會相信嗎？


以父皇的脾氣，怕是多半不會相信吧？


可自己要是不這麼說，又能怎麼說？


正當雲厲胡思亂想的時候，他突然生出一股如芒在背的感覺。


直到此刻，雲厲才注意文帝正冷冷的盯著自己。


“老三！”


文帝雙目噴火的看著雲厲，臉上一片鐵青。


“父皇……”


雲厲哆哆嗦嗦的看著父皇，冷汗不斷從額頭往下掉。


“你好大的膽子！”


文帝猛然站起身來，怒喝道：“你可知罪？”


面對文帝這突如其來的怒火，雲厲渾身一軟，直接“嘭”的一聲跪下。


“父皇，兒臣……兒臣……”


雲厲支支吾吾的回應著，但說了半天，也沒說出一句完整的話。


“聖上，這到底是怎麼了？”


徐實甫趕緊出來替雲厲解圍，低聲道：“聖上，太子就算有錯，也可以回宮在進行處罰，此時此地，有些不合適……”


“不合適？朕覺得這裡就挺好！”


文帝斜視徐實甫一眼，又將目光落在雲厲身上，“朕在問你話！你可知罪？”


面對文帝的逼迫，雲厲的心都提到嗓子眼了。


“兒臣……兒臣……”


雲厲死死的埋著腦袋，冷汗不斷滴落。


“說！”


文帝再次怒喝，臉上一片鐵青。


“父皇，兒臣冤枉啊！”


雲厲滿臉悲憤的哀嚎：“是六弟在汙衊兒臣！兒臣絕沒有做過任何對不起父皇、對不起朝廷的事！求父皇明察！”


文帝眼睛微眯，“你告訴朕，你六弟怎麼汙衊你了？”


“兒臣……”雲厲支支吾吾，無法回答。


他連那封信的內容都不知道，怎麼知道老六在怎麼汙衊他啊？


他正想說自己絕對沒有陷害前太子，卻又猛然一個激靈。


真要是把這話說出來了，那不就是不打自招了嗎？


不能說！


打死都不能說！


雲厲不斷在心中提醒自己，又強忍心中的恐懼說：“父皇，兒臣也不知道六弟到底汙衊了兒臣什麼，但兒臣真的問心無愧！”


“真的問心無愧麼？”


文帝冷哼一聲，又低頭看了一下手中的信，“可你六弟這信中卻是言之鑿鑿啊！你說，朕該相信你們哪個？”


“求父皇相信兒臣！”


雲厲艱難的抬起頭，滿臉悲憤的說：“兒臣自認對六弟不薄，沒想到他竟然如此惡毒，臨走還要汙衊兒臣！”


“六弟肯定是對兒臣懷恨在心，這才故意汙衊！”


“父皇若是不信，可派快馬將六弟追回來，兒臣願與他當面對質！”


雲厲做出一副問心無愧的模樣。


不管雲錚汙衊他什麼，他都不會承認！


要是父皇真派人將老六追回來，當著雲錚的面，他也不會承認！


反正父皇沒有證據，也不知道該信誰！


“好！很好！好個問心無愧！”


文帝死死的盯著雲厲，低吼道：“你自己看看你六弟說的什麼吧！”


說罷，文帝直接將那封信丟在雲厲面前。


雲厲惶恐不安的撿起信，臉色劇變。


文帝盛怒，殺氣騰騰的大吼：“朕給你個機會，當著滿朝文武和這些百姓的面，把這封信的內容給朕念出來！”


雲厲猛然一個哆嗦，趕緊伏低身體，“父皇，兒臣……兒臣……”


“念！”


文帝怒不可遏的打斷雲厲的話。


雲厲渾身一顫，支支吾吾的念道：“兒臣……”


“大聲點！”


文帝怒喝。


“兒臣……”


雲厲稍微提高點聲音。


“再大聲！”


文帝黑臉怒吼。


雲厲心中一片悲憤，終於放開嗓子大聲的念：“兒臣立志赴邊關，不破北桓終不還，埋骨何須陵寢地，人間處處是青山……”


聽著雲厲念出的詩，不少人都為之動容。


埋骨何須陵寢地，人間處處是青山！


這不正應了六殿下抬棺奔赴朔北之舉嗎？


“壯哉，六殿下！”


“六殿下之心，可表日月啊！”


“臣懇請聖上將此詩傳於天下，以表六殿下之壯舉！”


“六殿下當名垂千古！”


一時間，群臣紛紛感慨。


章槐更是遙望雲錚遠去的方向，高聲道：“六殿下，請受老朽一拜……”


隨著章槐的舉動，不少都向北方遙拜雲錚。


聽著耳邊這些讚頌雲錚的聲音，雲厲差點跳起來罵娘。


雲錚就是個大逆不道的逆賊！


去他媽的名垂千古！


這他媽就是老六這個陰險玩意兒給自己挖的陷阱！


老六故意把這封信說得神神秘秘的，就是想讓自己心虛！


父皇肯定是看出了自己的異樣，故意在試探自己！


就算自己沒說出血書的事，但自己卻當著父皇和滿朝文武的面說了老六的壞話，肯定已經引起父皇的極度不滿！


自己終究還是掉入了他的陷阱！


這個雜碎太陰險了！


他這是要把自己往死裡陰啊！


“你六弟有沒有汙衊你？”


文帝懶理感慨不已的群臣，滿臉寒霜的看向雲厲。


“沒……沒有！”


雲厲艱難的搖搖頭。


文帝心中怒火升騰，怒吼道：“朕此前最擔心的就是你只是假意跟你六弟和解，沒想到，你還真是如此！老六剛走，你就原形畢露了！”


“父皇，兒臣……兒臣有罪！”


雲厲無法辯解，只能滿臉悔恨的告罪。


“有罪？你現在知道你有罪了？”


文帝恨恨不已的看著雲厲，“虧得老六還傻傻的以為你是真心對他好，卻不知道你只是在利用他謀奪太子之位！你對得起老六嗎？”


“兒臣……”


雲厲臉上不住抽動，欲哭無淚。


不是我對不起老六啊！


是那個雜碎對不起我啊！


自己被他坑了那麼多銀子，他都跑去朔北了，還要陰自己！


文帝強壓心中的怒火，冷冷的盯著雲厲，“即日起，給朕好好在東宮齋戒反省！朕會讓人給你送去一些書，給朕好好的摘抄！你若反省不好，一個月以後的冊封大典就沒必要舉行了！”


聽著文帝的話，雲厲渾身猛然一顫。


這可謂是最嚴厲的警告了！


父皇的意思已經很明白了，要是他反省不好，就廢了他的太子之位！


剎那間，濃濃危機感迅速襲遍雲厲全身。


文帝恨恨不已的掃視雲厲一眼，又雙目泛紅衝著雲錚他們遠去的方向，聲嘶力竭的大喊：“老六……”

第161章 嫂……嫂子？

“你給聖上那封信裡面到底寫了什麼？”


路上，沈落雁滿是好奇的詢問。


“就寫了一首詩啊！”


雲錚哈哈一笑，毫不避諱的將那首詩念出來。


聽完雲錚的詩，沈落雁不禁愣住。


埋骨何須陵寢地，人間處處是青山！


好詩！


可也很是悲壯！


章虛拍手稱讚，“六殿下，你簡直是才華橫溢，我對六殿下的佩服之情猶如滔滔江水……”


章虛的彩虹屁那是張嘴就來，聽得沈落雁噁心想吐。


“別拍馬屁了！”


沈落雁沒好氣的看章虛一眼，撇嘴道：“他這詩，肯定是抄襲我嫂子的，就自己隨便拿來改了一下而已！”


“對對，我就是抄襲的。”


雲錚哈哈一笑。


肯定是抄襲的啊！


只是，不是抄襲的葉紫的詩而已。


“你能不能要點臉？”


沈落雁氣惱道：“真不知道你到底抄了嫂子多少首詩！”


說起嫂子，沈落雁又神色黯然。


她昨夜跟嫂子徹夜長談。


後來，嫂子說她見不得分別的場面，今天早上就不送他們了。


她以為嫂子只是說說，沒想到，出門的時候真的沒見到嫂子的影子。


嫂子偷偷的作了這麼多詩，說明嫂子其實很多愁善感。


這個時候，嫂子應該躲在哪個地方偷偷哭泣吧？


雲錚不以為意的笑笑，又問章虛：“你幹嘛去了？怎麼耽誤了這麼久？我還以為你臨時反悔，不跟我去朔北了呢！”


“我他孃的睡過頭了。”


章虛不好意思的笑笑，“我都不知道我多少年沒起過這麼早了……”


雲錚聞言，不禁一臉黑線。


自己昨天還專門派人去通知了他，跟他說了時辰。


結果，這貨竟然還能睡過頭？


好在他及時趕上了。


要不然，他一個人帶著這麼多銀兩往朔北跑，肯定不安全。


雲錚無奈一笑，又眨眨眼道：“你剛才在我父皇面前的反應還挺快的，我真怕你說你要跟我去朔北做生意。”


“那是！”


章虛嘿嘿一笑，“我只是做學問不行，我又不是傻！我要說跑去朔北跟殿下搗鼓那些東西出來賺錢，聖上和我爺爺肯定覺得我是去給殿下添亂的！”


“做生意？”


沈落雁猛然扭頭看向章虛，“我們去朔北打仗，你去做生意？你有病啊！放著皇城不呆，跑去朔北那破地方做生意？”


被這母老虎一吼，章虛頓時可憐巴巴的看向雲錚。


他可是捱過沈落雁的打的，不敢招惹這個母老虎。


“誰告訴你朔北就不能做生意了？”


雲錚抬眼看向沈落雁，“我跟章虛隨便搗鼓出點東西就能賺大錢！”


“對對！”章虛連連點頭，又笑嘻嘻的跟雲錚說：“殿下，你猜我們那香皂的配方賣了多少銀兩？”


雲錚抿嘴一笑，“你出手，怎麼著也得賣個二、三十萬兩銀子吧？”


章虛的奸商本質他可是親眼見識過的。


一個破木頭做的魔方就敢賣二十兩銀子，更何況是香皂配方？


“小家子氣！”


章虛哈哈一笑，擠眉弄眼的說：“我把香皂作坊連同工人和配方一起轉讓出去了，足足一百萬兩銀子！”


“多……多少？”


沈落雁驚叫一聲，差點從馬背上滾下去。


一百萬兩銀子？


什麼寶貝能值一百萬兩銀子？


他怕是多說了一個“萬”字吧？


別說是沈落雁，連雲錚都被章虛的話驚到了。


這貨，也太他孃的黑了吧？


這就敢賣一百萬兩銀子？


他這是遇到哪個冤大頭了啊！


章虛對兩人的震驚很是滿意，大笑道：“咱們那香皂可是很賺錢的，誰買到配方誰就賺到了！要不是那幾個窮鬼實在湊不出更多的銀子，我又沒時間跟他們耗，我都想要兩百萬兩來著。”


“你……”


沈落雁傻眼的看著章虛，愣了半天才無語道：“你也真敢想！”


兩百萬兩銀子？


這簡直就是明搶！


不對！


比明搶還過分！


“你可真行！”


雲錚知道章虛真有這麼黑，向他輸了個大拇指後，又叫來高郃，“再往前十里，就帶幾個人去隊伍後面看看，看看有沒有人跟上來！另外，催促後面的人押送物質和棺槨的車走快點，別心疼馬匹，到地方了，那些馬匹都要換！”


“是！”


高郃立即領命。


“你這是在幹什麼？”


沈落雁不解的看向雲錚，“你還怕聖上就看了那首詩就捨不得你了，派人把我們追回去？”


追他們回去？


怎麼可能！


就算聖上再捨不得他，今天他鬧出這麼大的動靜，聖上也不可能再派人將他追回去。


他把名得了就不去朔北了？


聖上到時候如何向天下人交代？


難道讓天下人覺得他們父子是在演戲？


“問那麼多幹什麼？”


雲錚白她一眼，“到地方你就知道了！”


“愛說不說！”


沈落雁氣鼓鼓的瞪他一眼，“到了朔北，有你求我的時候！”


“嗯嗯。”


雲錚點點頭，“我求你別給我添亂！”


“你……”


沈落雁微微一窒，氣憤的把腦袋扭向一邊。


雲錚不以為意的笑笑，心中暗暗思忖，也不知道等會兒她會不會揍自己。


看著被雲錚氣得說不話來的沈落雁，章虛不由悄悄的向雲錚豎起大拇指。


這個母老虎，可是誰都降得住的。


雲錚他們的隊伍都是騎兵，就算是那些僕從也是騎著馱馬，就算有押送物質和棺槨的那些馬車拖累速度，隊伍的行軍速度還是比較快。


再往前十里左右，高郃立即帶人往隊伍的後面進行查探。


確定後面沒人尾隨之後，高郃立即拍馬來報：“殿下，後面無人尾隨！”


“好！”


雲錚馬上說：“命令隊伍原地停下休息！”


“休息？”


沈落雁臉上一黑，“這才走了二十多里就停下休息？”


雲錚懶得跟沈落雁解釋，拍馬衝向被騎兵前後護住的那些馬車。


沈落雁皺眉，馬上拍馬跟過去。


章虛好奇，也趕緊跟過去。


很快，雲錚來到一具棺槨旁，急匆匆的命令旁邊的人，“快把棺槨打開！”


幾人雖然不解，但還是快速將棺槨的蓋子抬開。


棺槨剛剛打開，葉紫便從棺槨裡面坐起來。


“啊……”


棺槨裡面突然冒出一個人，頓時將周圍的人嚇了一跳。


“嫂……嫂子？”


沈落雁傻傻的看著葉紫，腦中一片空白……

第162章 玩得挺花啊！

沈落雁懵了。


嫂子怎麼會躺在棺材裡面？


而且，是雲錚跑來叫人開棺的！


也就是，雲錚早就知道嫂子在棺材裡面？


嫂子說不送他們了，卻躺進棺材裡面了？


葉紫沒心思顧及沈落雁，只是趴在那裡大口大口的呼吸新鮮空氣。


“還愣著幹什麼？還不快把人扶下來！”


雲錚沒好氣的瞪向還傻愣在那裡的幾個僕人。


幾人反應過來，趕緊小心翼翼的將葉紫扶出來。


葉紫稍稍緩了一陣，這才氣惱的看向雲錚：“你要再不打開這棺材，我就要被悶死在裡面了！”


“不是叫你在棺材下面開個洞嗎？”


雲錚哭笑不得的看著有些狼狽葉紫。


葉紫白他一眼，“這麼悶的天，你就去躺躺就知道了！”


開個洞又怎麼樣？


皇城現在雖然已經轉涼，但那棺材裡面墊著棉被，空間又狹小得很，人在裡面還是悶得慌。


“行、行！我有罪。”


雲錚不好意思的笑笑，“晚點我給你敬杯酒賠罪。”


葉紫抿嘴一笑，“我可不敢讓你這個王爺給我賠罪！”


雲錚哈哈一笑，正欲說話，一道充滿寒意的目光卻陡然射來。


“雲錚！”


沈落雁雙目噴火，滿臉憤怒的盯著雲錚，“你給我說清楚，這到底是怎麼回事？”


沈落雁徹底怒了。


很明顯，這個事是他和嫂子提前商量好的。


難怪嫂子說不送他們了！


原來她早就躲在棺材裡面跟著他們一起出發了！


而她，還傻傻的被矇在鼓裡！


面對沈落雁的怒火，雲錚不禁無奈一笑。


就知道這母老虎肯定會爆發！


“走吧，去旁邊說！”


雲錚知道必須給沈落雁一個解釋了，當下叫上葉紫一起，帶著沈落雁走向一邊。


沈落雁怒火升騰，一路都憤怒的看向雲錚。


雲錚感覺，這妞隨時都有可能會暴揍自己。


“說，到底是怎麼回事？”


雲錚剛剛站定，沈落雁就怒氣衝衝的喝問起來。


“說你傻你還真傻啊？”


雲錚好笑的看她一眼，“還能怎麼回事？當然是要帶她去朔北！”


“你敢！”


沈落雁怒目而視，“我嫂子又不懂武功，又沒有軍籍在身，你要是敢帶她去朔北，我非打斷你的腿不可！”


沈落雁其實也想葉紫跟她去朔北。


但她更知道，此行兇險異常。


連她自己都不知道能不能活著回來，她怎麼能讓葉紫跟去冒險？


“你阻止不了！”


雲錚搖頭笑道：“不但她會去，岳母大人他們都會去！”


什麼？


聽到雲錚的話，沈落雁心中陡然一驚。


孃親他們也要去朔北？


怎麼可能！


好端端的，孃親他們去朔北做什麼？


難不成他們還要舉家搬去朔北？


騙人的！


雲錚這混蛋肯定是在騙自己！


沈落雁怒視雲錚，咬牙道：“你少在這裡胡說八道！我告訴你，不管你今天說什麼，都必須讓我嫂子回去！”


“他沒騙你！”


葉紫搖頭一笑，“婆婆他們會跟我們在莒州臨平城匯合。”


“什麼？”


沈落雁驚叫一聲，呆呆的看著葉紫。


雲錚的話她可以不信。


但嫂子沒理由騙她啊！


孃親他們真的會跟他們前去朔北？


葉紫抿嘴笑道：“你這夫君要跑去朔北奪軍權，孃親他們再留在皇城不安全了，這些事，我們早就計劃好了……”


事到如今，葉紫也不必再隱瞞她了。


沒有了皇城的束縛，雲錚也該龍入大海了。


“奪……奪軍權？”


沈落雁傻傻的瞪大眼睛，幾乎不敢相信自己的耳朵。


雲錚要去朔北奪軍權？


他難道想造反？


她記得，雲錚早就跟她說過，他要去朔北造反的！


他到處弄錢，就是在籌集軍費！


“不奪軍權，我們難道任人宰割啊？”


雲錚白她一眼，“沒有軍權在手，老三將來登基，我們必死無疑！你還真以為我跟老三是狗屁好兄弟啊？”


“你……”


沈落雁愕然的看著雲錚，只覺得腦海中一片混亂。


她猛然意識到，雲錚他們有很多事情瞞著自己。


那些事，嫂子知道，孃親也知道！


就她一直被矇在鼓裡！


雲錚笑看沈落雁一眼，“行了，有什麼問題，路上讓嫂子慢慢跟你說吧！這裡離皇城也不算遠，我們得趕緊啟程！”


“等等！”


雲錚正欲走向隊伍，沈落雁卻一把拽住他，怒道：“你就這麼肯定，孃親他們能跟我們匯合？要是父皇不讓孃親他們離開皇城，那怎麼辦？”


既然他跟雲厲是表面兄弟，他們這一走，雲厲多半會轉頭報復沈家！


雲厲現在是太子！


雲厲一旦報復，孃親他們肯定會很危險。


“我都安排好了。”


雲錚微笑道：“放心吧，只要不出意外，他們很快就會在臨平跟我們匯合！行了，趕緊趕路吧！”


說完，雲錚便快速往隊伍那邊走去。


沈落雁神色複雜的看著雲錚的背影，轉而又問葉紫，“這到底是怎麼回事啊？”


“路上慢慢說吧！”


葉紫輕輕一笑，又拉起沈落雁的手，“我早就跟你說過，你這個夫君比你想象中的厲害多了！要不然，你以為雲厲會被他玩弄於鼓掌之間？”


沈落雁聞言，再次一驚。


雲厲被雲錚玩弄於鼓掌之間？


真的假的啊！


良久，沈落雁回過神來，跟著葉紫往那邊走，氣呼呼的詢問：“嫂子，你老實告訴我，你們到底有多少事瞞著我？”


“可多了！”


葉紫嫣然一笑，“這麼跟你說吧，你對你這個夫君可謂是一無所知！你所看到的一切都只是他想讓你看到的而已！”


“不說別的，就說他在群芳苑吟的那些詩，你真以為是我寫的啊？那全都是他自己寫的！”


“而他的目的，不過是利用那些詩來倒逼聖上，讓聖上不得不讓他去朔北……”


葉紫跟沈落雁邊走邊說。


沈落雁聽在耳裡，一臉驚駭。


真的嗎？


還是說，嫂子是為了穩住自己，故意這麼說的？


沈落雁腦海裡面一片混亂，已經徹底失去了思考的能力。


雲錚走過去，立即讓高郃吩咐隊伍繼續前進。


“六殿下，你玩得挺花啊！”


章虛湊到雲錚身邊，擠眉弄眼的壞笑：“別人玩金屋藏嬌，你倒好，還玩起棺材藏嬌來了啊！”


“……”


雲錚聞言，頓時一臉黑線。


這鳥人，就不能說聽的話嗎？


還棺材藏嬌？


我特麼還棺材藏了真金白銀呢！

第163章 打情罵俏

隊伍重新出發後，沈落雁直接將雲錚和葉紫拉進了馬車。


“你有氣找他撒，可別找我！這全都是他的主意！”


葉紫一臉笑意的看著怒氣未消的沈落雁，將雲錚賣得徹徹底底的。


“嫂子，不帶你這樣的哈！”


雲錚笑呵呵的說：“這些事不都是我們商量著來的麼？”


“少來！”


葉紫輕哼：“我還能跟你商量著把我丟進棺材裡面？”


“這……”


雲錚乾笑一聲，瞬間啞口無言。


這事兒倒不是他跟葉紫商量的。


是他早就想好了，只需要葉紫照辦即可。


沈落雁眉頭緊皺，目光不停的在兩人之間掃來掃去。


離開了皇城，雲錚和嫂子都像是變了一個人一樣。


不！


不是變了一個人！


是他們說話的方式變了！


以前嫂子在雲錚面前說話雖然也還算隨意，但絕對沒這麼隨意。


就他們剛才得樣子，她突然想到一個詞。


打情罵俏！


她感覺嫂子和雲錚就是在打情罵俏！


雖然她覺得這麼去揣度自己這守寡多年的嫂子有些不好，但這兩人相處的方式完全就是這種感覺。


自己大婚之前，嫂子和雲錚可是在府上處了好些天的！


他們該不會……


想著想著，沈落雁猛然一個激靈。


她已經不敢再想下去了！


她今天接收到的意外消息已經夠多了。


再亂想下去，她真怕自己會瘋！


“你幹嘛呢？”


雲錚一臉莫名的看著雙目掃來掃去的沈落雁。


沈落雁皺眉詢問：“你不是孃親他們要跟我們匯合嗎？”


“對啊！”


雲錚微微頷首，“嫂子不都跟你說過了嗎？你還不信啊？”


沈落雁輕抿薄唇，追問道：“那你為什麼把嫂子丟進棺材裡偷偷帶走？讓她跟孃親他們一道，再莒州臨平城跟我們匯合，難道不行？”


“就這個啊？”


雲錚哈哈一笑，回道：“咱們到臨平也還要不少的時間，這一路上需要安排的事也很多，有嫂子幫著我安排，我也省心些。”


“你當我傻？”沈落雁氣道：“不就去朔北麼？還需要安排什麼？”


你可不就是傻麼？


雲錚戲謔的看她一眼，接著說：“需要安排的事還很多，咱們所攜帶的糧草和物資不多，還需要沿途採購，咱們去朔北的途中，還得花錢吧？記賬這些事，我是懶得管的，你要管嗎？”


“我才不管！”


沈落雁想也不想的拒絕。


“那不就結了？”


雲錚白她一眼，“另外，我也是打算讓嫂子沿途給你說些我的事，讓你有個心理準備，免得到了臨平的時候，你一點心理準備都沒有，突然知道太多的事，一時間接受不了。”


這樣麼？


沈落雁蹙眉思索。


照他這麼說的話，好像還挺合理的。


只是，嫂子不是說這混蛋狡詐得很嗎？


她現在也不知道這混蛋是不是在騙自己。


沈落雁狐疑的掃視兩人一眼，又氣鼓鼓的問：“那你們以前怎麼不把這些事告訴我？你們還把我當外人？”


“就你這性子，誰敢告訴你啊？”


葉紫嬌嗔道：“要是你一不小心說漏嘴了，我們大家都得倒黴！不止我們不告訴你，婆婆還特意吩咐過，讓我們別告訴你！”


沈落雁微微一窒，頓時氣得說不出話來。


意思就是，所有人都知道，就自己不知道？


自己有那麼不知道輕重麼？


沈落雁氣惱的看兩人一眼，又問雲錚：“你憑什麼就認為你去朔北就能奪到軍權？就憑你是六皇子？”


“這個我現在也沒法跟你說。”雲錚搖頭一笑，“就算我給你說了，你也不相信我有這個本事不是？”


“本來就是！”


沈落雁輕哼一聲，“你以為軍權是那麼容易奪的？”


“不容易，也得試試不是？”


雲錚眨眨眼，“好了，你跟嫂子聊吧！我去交代高郃他們一些事。”


說完，雲錚便麻利的開溜。


現在跟這妞說再多都沒意義。


別說是他了，連葉紫和岳母肯定也會懷疑自己是否能奪到軍權。


說再多，不如到了朔北以後以實際行動說話！


看著溜得比兔子還快的雲錚，沈落雁不禁暗暗氣惱，轉而又向葉紫詢問：“你是什麼時候開始幫這混蛋做事的？”


“就是聖上宴請北桓使團那些人的那晚。”葉紫老實回答。


“什麼？”


沈落雁驚叫道：“你……你這麼早就幫他做事了？”


這麼說，從那以後，她和雲錚基本都是在自己面前演戲？


自己被他們矇在鼓裡這麼久，竟然一點都沒察覺到？


沈落雁使勁的晃了晃腦袋，猶豫半天，又試探著問：“嫂子，我問你個事，你別生氣，行嗎？”


“你問吧！”


葉紫微笑道：“都這個時候了，我們也沒必要再瞞著你了。”


沈落雁輕咬薄唇，低聲道：“你在這混蛋的府上呆了這麼久，他有沒有……欺負過你？”


“我哪天沒被他欺負？”


葉紫苦笑道：“你就說今天這事，我本來是想跟婆婆他們一起走的，結果，他非要讓我跟你們一起走，還把我塞進棺材裡面……”


“我說的不是這個！”


沈落雁搖頭，俏臉發燙的文：“我是說，你們有沒有……那個？”


“哪個？”


葉紫故作茫然。


她當然明白沈落雁的意思。


從一開始就明白。


“哎呀！”


見葉紫還是不明白，沈落雁不禁懊惱，努力的想了半天，乾脆直接詢問：“就是……就是你們有沒有做夫妻間的那事！”


問完這個問題，沈落雁自己卻先臉紅起來。


“說什麼呢！”


葉紫臉上泛紅，羞惱的瞪沈落雁一眼，“你從哪裡看出我跟他有什麼了？”


沈落雁不好意思的笑笑，“我就是看你們剛才就跟打情罵俏似的……”


打情罵俏麼？


葉紫心中生出一股羞意。


別說，她剛才跟雲錚還真有點打情罵俏的意思了。


“你這夫君，跟誰都是這樣！”


葉紫強忍羞意白她一眼，“我跟他這就叫打情罵俏，你以為你倆成天是幹嘛呢？你問問府裡的人，有幾個看你們不是成天打情罵俏的？”


“誰跟他打情罵俏了？”


沈落雁羞惱道：“我現在恨不得把他吊起來暴揍！”


葉紫嬌笑道：“反正是你自己的夫君，你不心疼就隨便揍！”


心疼？


沈落雁撇撇嘴。


自己會心疼這混蛋才怪！


要不是他有個破皇子的身份，自己早就揍得他滿地找牙了！


嗯！


這筆賬先跟他記著！


等到了臨平，要是沒能跟孃親他們匯合，自己再跟他新賬舊賬一起算！

第164章 請辭

深夜，文帝坐在寢宮，遲遲沒有休息。


他的手裡，還拿著雲錚留給他的那封信。


雖然這封信的內容他早已爛熟於胸，但他還是反覆的看著。


老實說，雲錚的字談不上好看。


甚至可以說是醜！


一看就知道，他這信是用羽毛筆寫的。


雖然勉強也還算工整，但沒有任何韻味可言。


但這並不影響這封信在他心中的份量。


看著這封信，再想到老六抬棺奔赴朔北的場景，文帝的眼睛又開始溼潤起來。


終究還是虧欠了這孩子啊！


雖然自己此前都快遺忘這孩子了，但他沒有怨恨自己。


大乾有難的時候，他依然挺身而出。


他今日的壯舉，更是極大的激勵了大乾的民心和軍心。


以往要大戰，難免會強徵青壯入伍。


然而，老六今日的壯舉，卻讓皇城各個募兵處人滿為患。


這孩子，人都離開了，還幫他們解決了募兵的難題。


雖然他一再要求老六要活著回來，但他心中清楚，老六活下來的幾率很小。


有些事情，他不想做，但他不得不做。


欠老六的，怕是永遠都要欠下了！


但願這孩子若是出了事，別怪自己心狠吧！


“聖上，出大事了！”


穆順慌亂的聲音在外面響起。


文帝眉頭一擰，立即讓人開門放穆順進來。


“何事驚慌？”


文帝皺眉詢問穆順。


穆順額頭冒汗，小心翼翼的回報：“巡城司遣人來報，靖北王府突發大火，整個府上已經是一片火海……”


“什麼？”


文帝猛然站起身來，滿臉寒霜的問：“誰幹的？”


“老奴不知。”


穆順連連搖頭，“巡城司的人說，或許，是……是意外……”


說到後面，穆順的聲音漸小。


意外？


別說聖上不信，連他都不信！


六殿下今日剛剛奔赴朔北，他府上就突然大火，這要是意外，那未免也太巧合了吧？


“意外？好個意外！”


文帝滿臉鐵青，雙目發紅的怒吼：“老六都抬棺奔赴朔北了，他們竟然連老六的府邸都不放過！他們到底想幹什麼？”


此刻的文帝猶如一頭暴怒的雄獅，連跟隨他多年的穆順都嚇得膽顫心驚的。


文帝怒火中燒，恨不得將縱火的人找出來碎屍萬段。


努力壓住怒火後，文帝又吩咐穆順：“讓巡城司全力救火！能保下來多少是多少！”


“是！”


穆順如釋重負，匆匆往外跑去。


文帝氣喘吁吁的坐下，眼中寒芒不斷閃動。


到底是誰讓人縱火的？


老三麼？


難道老三是為在為白天的事報復老六？


不過，文帝很快又否定了自己的猜測。


應該不是老三！


他現在還被禁足於東宮，他再蠢也不會在這個時候去幹這種蠢事吧？


如果不是老三，那很可能就是其他幾個皇子了！


或許，在他們看來，這是個栽贓陷害老三的好機會！


雖然太子之位已定，但那幾個皇子，顯然還沒有完全放棄爭奪皇位的心思啊！


逆子！


一群逆子！


就沒有一個讓自己省心的！


莫名之間，文帝又想起雲錚。


除了去朔北一事，老六倒是讓人省心。


他知道他沒有成為太子的可能，所以從不爭搶。


要是這群混賬東西都像老六這樣讓自己省心就好了！


與此同時，東宮的雲厲也得到了雲錚府上失火的消息。


他雖然被禁足於東宮，但自會有人給他通風報信。


得知這個消息，雲厲直接在東宮破口大罵起來。


陷害！


這分明就是陷害！


是老二他們那幫人在陷害自己！


父皇今日的話，讓他們重新看到了希望。


他們就是想通過這種手段來陷害自己，讓父皇廢掉自己的太子之位！


混蛋！


這幫混蛋！


沒有一個是好東西！


只要有一絲希望，就想把自己從太子之位上拉下來！


等著吧！


等自己登基的時候，你們一個都別想好過！


還有老六那個陰險玩意兒！


自己也絕對不會放過他！


他坑了自己那麼多銀兩，還害得自己被禁足於東宮，這筆賬，自己一定會跟他算個清楚明白！


……


第二天朝會，文帝當朝痛斥幾個皇子和群臣。


面對文帝的怒火，二皇子等人連連喊冤，賭咒發誓的說不是他們派人縱的火。


然而，文帝根本不信。


文帝也不知道到底是誰派人乾的這個事，只能挨個挨個的罵。


幾人被罵得狗血淋頭，一句話也不敢多說。


就在文帝怒氣沖天的時候，宮衛前來通報，說沈夫人抱著沈南征父子三人的靈位在宮外求見。


文帝眉頭緊皺，當下宣佈退朝，在御花園召見了沈夫人。


“沈夫人，你這是何意？”


文帝皺眉看著抱著沈南征父子三人的靈位的沈夫人。


“賤妾特來向聖上請辭！”


沈夫人放下靈位，叩首道：“賤妾的夫君、兒子死在了朔北，如今，小女也去了朔北！賤妾已無牽掛，只想帶著年幼的孫女找個清淨的地方安度餘生，求聖上恩准！”


文帝聞言，頓時陷入沉默。


過了好久，文帝才幽幽的嘆息道：“你是在怪朕嗎？”


“賤妾不敢。”


沈夫人低頭，滿目通紅的說：“沈氏一門，除了奔赴朔北的小女落雁之外，只剩下念慈一個小丫頭了！賤妾懇請聖上念在他們父子三人那點微薄的功勞的份上，為沈氏一門保留一絲骨血，不至於讓賤妾到了九泉之下都無顏面對沈氏的列祖列宗……”


文帝臉色微變，沉聲道：“沈夫人的意思是，有人要害你們是吧？”


“沒有。”


沈夫人搖頭。


沒有麼？


文帝心中默默的嘆息一聲。


昨夜，老六的府邸被人縱火。


今日，沈夫人便來請辭。


很明顯，沈夫人是怕有人對付老六不成就轉而對付沈家。


她怕了！


怕連沈家那小丫頭都被人給害了！


良久，文帝緩緩站起身來，默默轉過身去：“夫人打算去哪？”


“賤妾……”


沈夫人支支吾吾的，似乎不願說。


文帝似乎猜到了沈夫人的心思，幽幽的嘆息道：“夫人放心，夫人的去向，只有朕知道！如此，他日老六和落雁凱旋，好歹也該知道去哪裡尋夫人。”


說出這句話的時候，文帝自己都不信。


老六和沈落雁能活下來的幾率很小。


最大的可能性是，等不到明天開春，他們就已經戰死於朔北了！


沈夫人猶豫片刻，這才說：“莒州樂安郡，賤妾有一位遠房親戚在那邊。”


“行，朕知道了！”


文帝背對著沈夫人輕輕揮手，“夫人且先回去，稍後，朕會派人送些東西到府上，朕就不去給你們送行了！”


“謝聖上！”


沈夫人拜謝，緩緩的拿起夫君和兒子的靈位，默默離去。


文帝就那麼站在那裡，久久不肯轉過身來，不住嘆息。


自己終究還是對不住沈氏一門，對不住老六……

第165章 實戰的機會

三日後，雲錚一行人進入綏州境內。


這是雲錚來到大乾朝以後第一次出遠門。


他也真真切切的感受到了古代的交通那讓人蛋疼的地方。


從皇城出發到現在，已經五天了！


他原本以為，五天時間，怎麼著也能走個七、八百里。


然而，就算他一路催促，他們也就走了不到六百里。


主要是運送物資的馬車實在太拖累速度了。


“綏州過了就是莒州了吧？”


休息的時候，雲錚向杜歸元詢問。


“嗯。”


杜歸元點點頭，“按照之前的行軍速度，再有三天左右，應該就能到達莒州門戶臨平城。”


“還要三天麼？”


雲錚苦笑。


太他孃的慢了！


照這個速度，再加上在臨平城休整等人的時間，恐怕還要半個月才能到達朔北啊！


正當雲錚暗暗感慨的時候，高郃和周密策馬歸來。


在他們身後，還有跟著一輛馬車。


嗯？


雲錚站起身來，皺眉看著高郃他們。


他們弄一輛馬車回來幹什麼？


不多時，高郃和周密來到雲錚面前彙報：“殿下，我們奉命去讓武陽郡守安排餐食的途中遇到一位鄉紳，他聽說殿下到了武陽郡，便非要跟我們一起過來，說是有求於殿下。”


嗯？


有求於自己？


難道還要給自己送禮不成？


雲錚微微皺眉，示意高郃他們將其帶過來。


很快，馬車上那位頭髮花白的鄉紳被帶到雲錚面前。


“老朽孫長孝，參見王爺！”


孫長孝一過來就往地上跪去。


“免禮。”


雲錚輕輕揮手，“本王聽說，你有求於本王？”


“是、是！”


孫長孝連連點頭，哀嚎道：“老朽懇請王爺幫本郡剿滅盜匪，還本郡百姓一個朗朗乾坤。”


剿匪？


雲錚一臉黑線。


尼瑪，他還以為是有人要給自己送禮謀求什麼好處呢！


結果，禮物沒有，還要他幫忙剿匪？


靠！


典型的空手套白狼啊！


以前都是自己跟人玩這一招的好嗎？


雲錚心中瘋狂吐槽，又道：“具體說說。”


“好、好……”


孫長孝趕緊將情況如實告知。


武陽郡於去年三月出現匪患。


土匪強盜，各個州郡都有，只是規模大小不同而已。


一開始，武陽郡郡守也沒有那一股盜匪放在眼裡，以為隨便派一隊人馬就能將那些盜匪剿滅。


然而，那股盜匪卻非常厲害，直接把官軍打了個落花流水。


之後，武陽郡守有多次發兵徵討。


結果，那股盜匪不但沒有被剿滅，反而越剿越多，逐漸成勢。


如今，大半個綏州的強盜都被匪首趙黑虎收編，上千盜匪盤踞於武陽郡東南的青羊山打劫過往商隊，時不時還不進城劫掠和綁票。


孫長孝的小兒子也於前些日子被趙黑虎綁架。


趙黑虎向孫家索要三萬兩銀子的贖金。


孫家雖然也有些家業，但實在拿不出三萬兩銀子，只能去求救於武陽郡守。


他都去求武陽郡守三次了，郡守只是嘴上答應，卻根本不敢出兵去圍剿趙黑虎那群盜匪。


今天，他又跑去求武陽郡守，碰巧遇到了高郃和周密。


他看武陽郡守對高郃和周密恭恭敬敬的，就知道這兩人身份不凡，所以就在郡守府外等著，待兩人離開的時候，攔路求救。


瞭解完事情的經過，雲錚不禁皺起眉頭：“這個武陽郡守有問題啊！他打不過那些盜匪，難道不會請州府出兵麼？就算州府也無能為力，還能上奏朝廷啊！”


“王爺有所不知。”


孫長孝悲憤道：“這些人都怕朝廷追究他們剿匪不力的責任，只要能瞞著朝廷的事，肯定不會上報……”


這樣麼？


倒是有可能！


雲錚稍稍思索，又問：“趙黑虎他們那一夥人有多少人？”


“這個……老朽也不清楚。”


孫長孝面露難色，搖頭道：“聽人說，那夥盜匪有兩三千人，但到底有多少，老朽也不清楚……”


這樣啊？


雲錚稍稍思索。


這倒也是個練兵的好方法！


他最早招募的五百府兵，可都還沒經過戰場的洗禮呢！


要是能收編了這股盜匪，自己手上的人馬肯定更多。


不過相應的，收編的人多了，他們的行軍速度也會大大減慢。


萬一收編個一兩千人，總不能全配上馬匹吧？


嗯，只收編有本事的人即可！


對，就這樣！


這也是個實戰的機會！


還能去土匪老巢收刮一波！


打定主意，雲錚立即將杜歸元和沈落雁等人都叫過來。


得知雲錚想要剿匪，沈落雁頓時興奮不已，“區區兩三千盜匪，我隨便帶三五百人就能滅掉！這個事交給我了！”


在沈落雁看來，盜匪都是烏合之眾。


面對三五百騎兵，別說開打，嚇都要嚇尿！


“你給我安分點！”


雲錚雲錚瞪沈落雁一眼，“傻子才領軍去跟他們打！”


“呵，你可真聰明！”


沈落雁撇撇嘴，反唇相譏道：“不去跟人打，難道王爺是打算用你王爺的身份嚇得他們全部自刎嗎？”


哪怕葉紫這些天給她說了不少雲錚的事，她也知道雲錚的那些老六行為了，但她還是有些不信，更不相信雲錚會領軍作戰。


再見到母親他們之前，她都不會相信！


“我……”


雲錚一臉黑線，無語道：“我的意思是，我們以逸待勞，讓趙黑虎帶人來找劫掠我們，我們再順勢將他們剿滅……”


連那些盜匪是什麼情況都不知道，就率軍去打？


真那麼容易打的話，武陽郡郡守會被打怕？


就算那些盜匪不堪一擊，他也不會傻傻的直接帶人去打。


他們是騎兵！


騎兵要發揮騎兵的優勢！


騎兵下馬去打別人的山寨，這他孃的不是舍長取短麼？


聽著雲錚的解釋，沈落雁頓時臉上一紅，但卻死鴨子嘴硬的說：“你以為趙黑虎是傻子，你叫他來他就來？”


“所以說你笨嘛！”


雲錚白她一眼，又指了指孫長孝，“他小兒子被綁架了，我跟他一起去繳贖金，我自有辦法把他們騙來！”


“不行！”


“殿下萬萬不可！”


“殿下乃是萬金之軀，切不可以身犯險！”


雲錚的話音剛落，就遭到眾人的激烈反對。


雲錚無奈的看眾人一眼，稍稍思索，又跟杜歸元說：“這樣，你等下以他侄子的身份跟他前往青陽山……”


雲錚將自己的計劃詳細的告訴杜歸元，甚至連見到趙黑虎那些人該怎麼說，都交代得一清二楚……

第166章 計騙趙黑虎

很快，杜歸元就帶著五十人跟著孫長孝出發了。


雲錚也緊鑼密鼓的佈置起來。


聽著雲錚的佈置，沈落雁不禁暗暗吐槽。


這混蛋還真是陰啊！


連這些盜匪都要陰！


真不知道這混蛋的腦袋到底是怎麼長的。


怎麼會有這麼陰招？


待雲錚佈置完畢，沈落雁馬上好奇的問：“你為什麼要讓杜歸元去？讓高郃或者左任他們去不行嗎？”


杜歸元雖然曾是血衣軍的統領，但畢竟斷了一臂。


萬一遇到什麼危險，杜歸元怕是連逃都不好逃。


“因為他斷了一臂。”


雲錚解釋道：“如果你是趙黑虎，你會防備一個斷了一臂的人嗎？”


“這……”


沈落雁微微一窒，旋即輕輕搖頭。


只要不知道杜歸元的身份，誰會去防備他一個殘廢啊！


“好吧，算你說得有道理。”


沈落雁輕哼一聲，又說：“你完全可以派幾個人跟著那老頭一起去，直接來個擒賊先擒王！”


聽著沈落雁的話，旁邊的葉紫也跟著點頭。


是的！


擒賊先擒王！


派幾個高手出去，要擒住趙黑虎，應該不算難。


“你這想法倒是可行，但我有我的考慮。”


雲錚先對沈落雁的想法表示認同，這才接著說：“首先，我們不清楚那些盜匪的實力，我們也不知道能否擒住趙黑虎。”


“其次，就算擒住趙黑虎了，這些人都是盜匪，未必會為了保住趙黑虎的命而乖乖束手就擒，那樣的話，我們的人就危險了。”


“當然，最重要的原因是，我想要借這些盜匪練兵，讓那些沒見過血的人見見血！”


聽著雲錚給出的三個理由，沈落雁不禁陷入沉思。


她有心反駁雲錚，但卻不知道該如何反駁。


雲錚說出的三個理由都完全站得住腳，也合情合理。


她強行去駁斥，反而是落了下乘。


“行吧，算你說得有理！”


沈落雁撇撇嘴，輕哼道：“你倒是有幾分小聰明，這麼短的時間裡，竟然能想這麼彎彎道道。”


“他本來就聰明，只是你把他想得太笨了而已！”


葉紫嫣然一笑，“我說了，你這個夫君就是一隻吃人不吐骨頭的老虎，他的狡猾程度，遠超你的想象！”


沈落雁微微一窒，又死鴨子嘴硬的說：“就算他再狡猾，我也不信他會領軍作戰！”


就跟蕭定武學那麼幾天戰陣兵法就會領軍作戰了？


真要是那樣的話，大乾怕是遍地都是將軍了！


“這個不需要你信！”


雲錚搖頭一笑，突然又認真的跟沈落雁說：“你記住了，跟敵人交戰，不僅僅是要獲勝！而是要以最小的代價獲勝！你率幾百人去攻打這群土匪的山寨，仗著訓練有素和裝備精良，應該確實可以取勝，但同樣，我們的傷亡也不會小！”


“我……”


沈落雁微微一窒，頓時不說話了。


雖然她不願意承認，但卻不得不承認，雲錚說的確實有道理。


強攻的話，他們獲勝的幾率很大。


畢竟，神武軍可是隸屬於皇城六衛。


這是精銳中的精銳。


五百從神武軍中抽調的府兵，對上三五倍於他們的盜匪，完全可以輕鬆自如的應付。


但再精銳的部隊，與敵人交戰，也難免會有傷亡。


拿他們這些府兵的命去換盜匪的命，一個換十個，都是虧！


“等你的計劃成功了，再來教訓我吧！”


沈落雁不服的看了雲錚一眼，起身跑開。


雲錚和葉紫見狀，不由無奈的相視一眼。


……


半路的時候，杜歸元跟手下的五十人分開了。


那些人要先埋伏起來。


待大部分的盜匪被引出山寨，再摸進山寨展開突然襲擊。


“等會兒見到那些盜匪，你儘量少說話，讓我來說！”


快到青陽山的時候，杜歸元又鄭重的交代孫長孝。


“嗯嗯。”


孫長孝連連點頭，又不安的問：“這樣真的行嗎？”


杜歸元回道：“只要你不亂說話就行！”


“好、好……”


孫長孝連連點頭，一臉不安。


不多時，他們來到青羊山下。


看著遠處的樹林裡有異動，杜歸元就知道那是望風的盜匪。


杜歸元扶著孫長孝從馬車上走下來，裝作不知道附近有人，就站在那裡東張西望，一副不安的模樣。


突然，幾個盜匪從不遠處的林子裡衝出來。


杜歸元趕緊做出一副害怕的模樣，拉著孫長孝蹲下。


看他們這麼慫，幾個盜匪頓時放鬆警惕，嘻嘻哈哈的將他們包圍起來。


“你們是來贖孫家少爺的吧？”


為首的盜匪嘻嘻哈哈的詢問。


“是……是……”


兩人恐懼的點點頭。


不過，杜歸元是裝的，孫長孝卻是真的怕。


“贖金帶來了嗎？”


為首的盜匪又問。


兩人點點頭，滿臉慌亂。


“帶走！”


確定兩人帶了贖金，為首的盜匪立即大手一揮。


在幾個盜匪的押送下，他們終於來到位於青羊山半山腰的盜匪山寨。


山寨背靠大山，前面是狹窄的山口，確實是個易守難攻的地方。


當然，這只是針對普通的士卒來說。


如果是一隊精銳，那就另當別論了。


一番折騰後，他們終於見到了匪首趙黑虎。


趙黑虎生得五大三粗的，眼中透著陣陣兇光，一看就是個狠角色。


看到趙黑虎，孫長孝就嚇得直哆嗦，還沒等趙黑虎開口，就哆哆嗦嗦的將手中的盒子奉上。


“老傢伙，你倒是識趣！”


趙黑虎冷哼一聲，一把奪過盒子打開，開始數起來。


盒子裡面是零零碎碎的現銀和一些面額不等的銀票。


這也是雲錚特意安排的。


很快，趙黑虎的臉色就垮下來，凶神惡煞的看向杜歸元和孫長孝，“怎麼才一萬多兩？你們是在耍我嗎？”


迎著趙黑虎的目光，孫長孝頓時一個哆嗦，滿臉慌亂的哀嚎起來：“虎爺，這是老朽的全部家當了啊！求虎爺開恩，放了小兒吧！”


“虎爺，我叔真的只有這麼多銀兩，求虎爺開開恩……”


杜歸元也跟著哀求起來。


“銀子不夠還想讓爺放人？”


趙黑虎惡狠狠的看著兩人，“你們以為爺是在跟你們做生意，還興討價還價的？”


聽著趙黑虎的話，一群盜匪也跟著鬨笑起來。


杜歸元和孫長孝再次哀求，但趙黑虎卻不為所動。


“少他孃的在這裝可憐！”


趙黑虎冷哼一聲，一臉戲謔的看著孫長孝，“老東西，你喜歡討價還價是吧？要不爺就算你這有一萬五千兩銀子，把你的寶貝兒子還一半給你？”


還一半？


聽到趙黑虎的話，孫長孝頓時兩眼發花，差點一頭栽倒在地。


杜歸元眼看時機差不多了，小心翼翼的跟趙黑虎說：“虎爺，只要你放了我表弟，我……我可以告訴虎爺一條財……財路……”

第167章 不知死活的盜匪

財路？


趙黑虎狐疑的看向杜歸元，“什麼財路？”


杜歸元猶豫不決，正欲開口，孫長孝終於想起了雲錚的叮囑，趕緊一把捂住杜歸元的嘴巴。


杜歸元鬆了一口氣，暗道這老頭總算沒誤了正事。


趙黑虎見狀，立即察覺到不對勁，馬上一把將孫長孝拽開，凶神惡煞的瞪著孫長孝：“老東西，還敢跟爺耍心思？信不信爺現在就剁了你？”


孫長孝心中恐懼不已，卻強忍恐懼給杜歸元使眼色，示意杜歸元別說。


錚！


趙黑虎懶得囉嗦，猛然拔刀架在杜歸元的脖子上，“趕緊說！否則，本大爺先送你上路！”


果然有點本事！


拔刀、出刀的過程一氣呵成，沒有絲毫拖泥帶水。


杜歸元心中暗暗稱讚，臉上卻是一片慌亂,支支吾吾的說：“我們出城的時候遇到一個很大的商……商隊，他們本來是要走這邊，但聽說虎爺在這邊，就繞道從南面走了……”


“商隊？”


趙黑虎眼睛微眯，惡狠狠的問：“那商隊運送的是什麼東西？”


趙黑虎明白了。


難怪這老東西不讓這殘廢說呢！


這老東西，自身難保，還講道義？


“我……我也不知道他們運送的是什麼，就看到一堆堆的箱子，看起來應該是很貴重的東西。”杜歸元小心翼翼的回道。


“商隊有多少人？”趙黑虎馬上又問。


杜歸元怯生生的回道：“有一百多人，好像還有騎兵負責押送……”


騎兵？


聽到杜歸元的話，趙黑虎眼前陡然一亮。


騎兵可是很稀罕的。


整個武陽郡，恐怕都湊不出一百騎兵。


有騎兵押送的東西，肯定很貴重啊！


如此想著，趙黑虎馬上又問：“他們的騎兵大概有多少人？”


“應該有三、四十人。”


杜歸元小心翼翼的回道。


三、四十人？


趙黑虎心中立即開始盤算起來。


他手下這麼多人，區區三、四十個騎兵，自然不在話下。


而且，戰馬這玩意兒可是很值錢的！


他們現在的那幾十匹馬，除了少量從官軍手中搶過來的戰馬，基本都是些馱馬和騾馬，


要是能把那些戰馬搶過來，自己完全可以弄出一隊精騎！


到時候，自己還不是如虎添翼啊？


想著那些值錢的戰馬和貨物，趙黑虎頓時眼熱不已。


“你要是敢騙爺，你就死定了！”


趙黑虎凶神惡煞的看杜歸元一眼，馬上派人騎上快馬往杜歸元所說的方向查探。


半個多時辰後，趙黑虎派出去的人回來了。


情況跟杜歸元說的差不多。


商隊裡面不但有騎兵，還有美人！


而且，從商隊留下的車轍印來看，馬車上的那些貨物肯定很重，絕對是值錢的玩意兒！


他們回來的時候，商隊那些人正在距離青羊山二十里左右的那片樹林旁邊休息，還有人在給馬喂草料。


不過，護送商隊的騎兵裝備精良，肯定不好惹。


聽著手下的人的回報，趙黑虎更是眼熱不已。


裝備精良的騎兵！


值錢的貨物！


還有美人！


這樣的商隊不打劫，簡直對不起自己！


那些騎兵裝備再精良又怎麼樣？


就區區幾十個人，還能是他們這麼多人的對手？


殺了那些騎兵，他們的戰馬和裝備都是自己的！


趙黑虎越想越是激動，放聲大吼道：“傳令下去，留下一百人看守山寨，其餘的人，隨爺去吃肉去！”


……


“六殿下，我問你個事行不？”


樹林旁，章虛找到正在啃乾糧的雲錚。


雲錚嚥下嘴裡的乾糧，“啥事兒？”


章虛將雲錚拉到一邊，低聲問：“你之前在皇城的樣子，不會是裝的吧？”


這個問題，其實已經困擾章虛很久了。


這些看下來，他發現雲錚的變化很大。


處事果決，凡事謀而後動。


該嘻嘻哈哈的時候嘻嘻哈哈，該霸道的時候卻一點都不含糊。


連沈落雁這個母老虎都被他吃得死死的。


“肯定是裝的啊！”


雲錚滿臉笑意的回答。


“啊？”


章虛愕然，幾乎有點不敢相信自己的耳朵。


“啊什麼啊？”


雲錚笑看他一眼，“你不是都看出來麼？還這麼吃驚幹什麼？”


“我……”


章虛微微尷尬，哭笑不得道：“我是沒想到你會這麼爽快的承認。”


“沒什麼不能承認的，我本來就是裝的。”


雲錚微笑道：“我真的拿你當朋友，都這時候了，沒必要跟你遮遮掩掩的。”


本來他是打算跟沈夫人他們匯合以後再好好的跟章虛談談的。


既然章虛現在已經看出不對勁了，他也沒必要再瞞著了。


“啊……這……”


章虛有些受寵若驚，又滿臉不解的問：“你為什麼要裝成沒用的樣子啊？”


雲錚搖頭一笑，“你又不是不知道我的情況，我要不裝成沒用的樣子，面對我那些皇兄和他們的黨羽，你覺得我能活到現在嗎？”


聽著雲錚的話，章虛不禁訝然。


得益於他爺爺是章槐，雖然他從未進過宮，但皇宮裡的那些事，他多少也知道一些。


那些皇子，可沒有一個是省油的燈。


而云錚又沒有人底蘊，連生母都只是個宮女。


他這種沒權沒勢的皇子，越是才華橫溢，死得就越快！


最是無情帝王家，可不止是一句虛話。


就在章虛感慨不已的時候，遠處突然出現一大群人。


那些人手裡拿著各種各樣的武器，吆喝著往這邊衝來，還有人往官道的兩頭衝去，明顯就是要斷了他們逃跑的路。


“衝過去！”


“快，快！”


“衝啊！”


“把這片林子統統給爺圍起來！”


趙黑虎興奮的大吼著，率領大群盜匪往這邊衝來。


“這幫蠢貨還真來了？”


看著山呼海嘯的往這邊衝的盜匪，章虛不禁愕然。


此刻的章虛不但不怕，甚至有點想笑。


“錢財動人心啊！”


雲錚滿臉笑意的感慨。


在他們說話的時候，趙黑虎已經率領人馬衝過來。


馮玉立即率領幾十名騎兵護在雲錚他們周圍。


“上前一步者，殺！”


馮玉橫刀立馬，眼中寒芒閃動。


看著裝備精良的幾十名騎兵，趙黑虎頓時眼饞不已。


當他的目光從那些貨物和女人身上掃過，臉上的貪婪之色更甚，惡狠狠的衝馮玉叫囂：“留下馬匹、裝備、貨物和女人，饒你們不死！”

第168章 初露崢嶸

在趙黑虎說話的時候，盜匪還在不斷湧來。


粗略估計，這幫盜匪應該有一千多人。


這也算是很大規模的盜匪了。


要是這些盜匪再做大，恐怕就是逐漸成軍了！


這種規模的盜匪，武陽郡守竟敢瞞而不報！


真不知道這種人的腦袋是怎麼想的。


雲錚心中暗暗嘆息，又舉步上前，淡淡的問：“你就是趙黑虎？”


“不錯！”


趙黑虎一臉狂妄的叫囂：“既然你聽過本大爺的名號，那就識趣點！”


識趣麼？


雲錚搖頭一笑，又說：“虎爺帶著這麼兄弟來，我們也不讓虎爺白跑一趟，這樣吧，我們的馬匹、貨物這些全部給你，只要虎爺放我們這些人離開就好，虎爺看行不行？”


“小子，你是得了失心瘋嗎？”


趙黑虎滿臉戲謔的看向雲錚，“你是在跟本大爺談條件？”


“算是吧！”


雲錚微笑，“我只想帶著我的護衛和家眷離開，還請虎爺行個方便！”


雲錚繼續試探趙黑虎。


是要招降這些人，還是就地格殺，那就看趙黑虎的答案了。


沈落雁不知雲錚所想，不耐煩的說：“你跟他們廢什麼話？”


“閉嘴！”


雲錚回頭瞪沈落雁一眼，又繼續跟趙黑虎說：“虎爺，你考慮一下我的建議，如何？”


“少在這跟爺嘰嘰歪歪的！”趙黑虎狂妄叫囂，“想活命的話，就連女人一起留下！否則，爺讓你的腦袋搬家！”


“趙黑虎！”


雲錚陡然提高聲音，面色不善的看向趙黑虎，“錢財這些我可以留給你，但我的家眷必須帶走！你可想清楚了，我告訴你，我這些護衛個個都是身經百戰的人！真動起手來，你們也討不了多大的便宜！”


“哈哈……”


聽到雲錚的話，趙黑虎和手下的盜匪紛紛放聲大笑起來。


不知道的，還以為他們聽到了什麼好笑的笑話。


“這小子，死到臨頭還不自知啊！”


“就憑他們這幾個人，也敢跟虎爺叫板？”


“虎爺，甭跟他們囉嗦，兄弟們都等不及了！”


“這幾個小妞一個比一個水靈，正好帶回去給虎爺當壓寨夫人！”


“對對……”


一群盜匪紛紛叫囂著，完全沒將馮玉率領的四十名騎兵放在眼裡。


他們這裡可是有一千三百多號人！


一人一口唾沫，也能淹死這幾十個護衛！


趙黑虎也跟著大笑，又戲謔的看著雲錚，“小子，聽到了嗎？就算爺答應你，爺手下這些兄弟都不會答應你！你要識趣的話，爺今天心情好，還放你一條生路！否則，你們這裡的人，一個不留！”


說到後來，趙黑虎身上再次爆發濃濃的殺機。


雲錚眼中寒芒閃動，冷冷道：“趙黑虎，我最後再你個機會，好好考慮一下我的建議！別急著回答，你可以慢慢考慮！”


他很想招降這些人。


上千號人裡面，怎麼著應該也有幾十個不錯的。


而且，這些盜匪大多都是膽大包天的亡命之徒。


只要稍加訓練，上了戰場就不會怯戰。


聽著雲錚的話，趙黑虎不禁皺起眉頭。


他突然感覺到有些不對勁。


他能在官軍的圍剿下越做越大，自然不是笨蛋。


他發現這幫人實在太冷靜了！


面對他們這麼多人，竟然沒人露出膽怯之色。


這情況明顯有些不對勁。


他孃的！


這不會是官軍的陷阱吧？


還是說，這幫人在虛張聲勢？


這幾十個騎兵，好像確實不是善茬啊！


真要是動起手來，他們的傷亡肯定不會小！


要不要答應這小子呢？


不過，當他看向沈落雁她們那幾個女子的時候，心中又很是不甘。


他還是第一次見到這麼漂亮的女人。


而且，還不止一個！


男人活一輩子，不就是為了兩個巴麼？


這麼多漂亮的女人，就這麼放走了，自己做夢都會後悔吧？


就在趙黑虎猶豫不定的時候，身旁的一個小嘍嘍突然開口提醒：“虎爺，這小子肯定是在拖延時間！別跟他囉嗦了！趕緊動手吧！”


拖延時間？


趙黑虎猛然一個激靈。


對，這幫人肯定是在拖延時間！


一念及此，趙黑虎立即怒喝道：“小子，爺也最後再給你個機會，留下爺要的東西，帶著你的人滾蛋！否則，死！”


“看來，你們真的沒救了！”


雲錚輕輕搖頭，吩咐馮玉：“放箭！”


“是！”


馮玉領命，馬上彎弓搭箭。


“咻……”


一支鳴鏑箭射向天空。


霎時間，大地震動。


趙黑虎微微一愣。


這是……


騎兵！


大隊騎兵！


趙黑虎猛然反應過來。


“不好，中計了！”


趙黑虎心中慌亂，放聲大叫道：“快，抓住那小子！快！”


趙黑虎不是傻子。


這種開闊地帶，他們這些人面對大隊騎兵，只有被屠戮的份。


想要活命，只有抓住剛才那小子！


那小子一看就是領頭的！


“殺！”


馮玉一聲令下，幾十名騎兵立即衝向盜匪。


早已按捺不住的沈落雁迅速解開背上的袋子，兩截長槍一擰，迅速衝向趙黑虎這個匪首。


趙黑虎立即捉刀反擊。


趙黑虎確實有點本事。


沈落雁連出三槍，竟然沒將趙黑虎挑下馬來。


鐺鐺鐺……


一陣兵器交接的聲音過後，趙黑虎手中的刀都快變成鋸子了。


趙黑虎臉色大變，就在他失神間，沈落雁一槍探出，直接將趙黑虎挑下馬來。


眼見趙黑虎被挑於馬下，盜匪更是慌亂。


就在此時，左任和俞世忠也率領大隊騎兵從兩側衝殺出來。


看著這些裝備精良的騎兵，本就慌亂的盜匪更加慌亂。


“撤！快撤！”


“快跑啊！”


“快跑……”


一眾盜匪被嚇破了膽，紛紛慌不擇路的開始逃竄。


然而，兩條腿的他們又怎麼跑得過四條腿的戰馬？


在鳴鏑箭射出的那一刻，這些盜匪的命運就已經註定了。


隨著大隊騎兵衝殺過來，這場戰鬥變成了一邊倒的屠殺。


濃烈的血腥味伴隨著盜匪的慘叫聲瀰漫開來。


雲錚兩世為人，卻是第一次經歷這種景象。


看著眼前這屍橫遍野的景象，再嗅著濃濃的血腥味，雲錚好幾次都差點吐出來，但卻強行忍住了。


看著身邊的人一個個的倒下，終於還是有人承受不住，胡亂的丟下手中的武器，跪在地上投降……

第169章 殺人，立威！

不到一炷香的時間，這場戰鬥便宣告結束。


面對這群被嚇破膽的烏合之眾，雲錚他們無一人戰死，只有幾十個人在衝殺的過程受了些輕傷，還有幾個純粹是騎術不精，不小心從馬背上掉下去摔傷的。


“丟不丟人！”


看著幾個因摔下戰馬而受傷的府兵，雲錚不禁沒好氣的訓斥。


也得虧他們幾個運氣好，加上他們本來也只有近千騎，這幾個倒黴蛋才能保住性命。


這要是有個上萬騎，他們怕是早就被戰馬踩成肉泥了。


迎著雲錚的目光，幾人慚愧的低下頭。


“殿下息怒。”


左任站出來替這些人開脫，“我們之前戰馬有限，好些人都沒好好的訓練，再加上初上戰場，他們難免會有些膽怯……”


老實說，左任也覺得他們挺丟人的。


在他看來，近千騎兵突襲這些烏合之眾，連受傷都不應該！


不過，他們的人訓練的時間畢竟比較短，而且很多人都是初次進入血腥殺戮的戰場。


出現這種情況，倒也無可厚非。


聽著左任的話，雲錚的臉色才稍稍好看，揮手讓人將受傷的人帶去找隨行的醫師醫治一下。


“殿下，這些人怎麼處置？”


這時候，高郃又指著那些還跪在地上的盜匪向雲錚詢問。


他們殺掉的盜匪其實連一半都沒有。


大多數盜匪都選擇了放下武器投降。


雲錚稍作思索，回道：“先等等，看杜歸元他們那邊的情況！”


嗯？


沈落雁不解的看向雲錚。


看杜歸元他們那邊情況？


“這兩者之間有什麼關係嗎？”


沈落雁滿是疑惑的詢問。


“當然有關係！”


雲錚冷冷道：“要是杜歸元他們有一人戰死，這些人全部都要陪葬！”


聽著雲錚的話，眾人心中猛然一跳。


沈落雁也是一臉愕然的看著雲錚。


這也太狠了吧？


按照正常的情況，這些人既然投降了，就應該押送到武陽郡，交給武陽郡的人，先下獄再審判，該殺的殺，該發配的發配。


雖然都是盜匪，但所犯的罪行肯定也有輕重之分。


基本不可能全部都處死的。


大多數情況下，都是誅殺匪首和犯下重案的人，大部分的盜匪都會發配充軍或者強制勞役。


雲錚不理會眾人驚愕的目光，緩緩來到被沈落雁捆起來的趙黑虎面前。


“殿下饒命，殿下饒命……”


趙黑虎被嚇得連連求饒。


此刻，趙黑虎的腸子都悔青了。


要是知道這位是當朝的皇子，借他十個膽子也不敢來劫掠啊！


別說劫掠了，雲錚站在那裡讓他殺，他都不敢動手。


這可是當朝皇子啊！


敢殺皇子，只有死路一條。


雲錚輕輕搖頭，冷冷道：“本王幾次給你機會，但你卻不珍惜！現在求饒，太晚了！”


他孃的！


還是受現代的電視劇影響了啊！


總以為盜匪大多數都是劫富濟貧的綠林好漢。


要不然就是被官府逼得走投無路了，不得不落草為寇。


他本來就是想招降趙黑虎的，才一再試探，一再給他機會。


他都說留下財物和馬匹這些了，趙黑虎卻還是要搶女人。


但很顯然，趙黑虎不是他想象的中義匪。


既然如此，那就沒有招降的必要了！


“求殿下給小的一條生路，小的願為殿下效犬馬之勞……”


趙黑虎忍痛爬起來跪在地上，不停的磕頭求饒。


沈落雁稍稍猶豫，走上前來說：“他的實力還算不錯，反正殺了也是殺了，還不如充入軍中，讓他死在戰場上！”


“他不配！”


雲錚冷冷的拒絕，“若他是個義匪，我不但不殺他，還會重用他！但可惜，他不是！”


沈落雁微微蹙眉，“就這麼殺了，有點可惜吧？”


趙黑虎的武藝應該不該左任他們之下。


放在雲錚手下這些人裡面，也算是不錯的了。


丟去戰場上，說不定還能殺死幾個北桓人。


“不可惜，他死有餘辜！”


雲錚搖頭，又陡然提高聲音，殺氣騰騰的大吼道：“今日，本王便以此人給你們立一條規矩！本王軍中，敢有姦淫女子者，不管你功勞多大，只要本王知道，那就只有一個結果！殺！”


雲錚目光冷厲，聲音激盪，自有一股氣勢。


看著雲錚這副殺氣騰騰的模樣，眾人不禁有些失神。


他們很難把眼前這個少年將軍和那位窩囊的六皇子聯繫起來。


短暫的失神後，俞世忠突然試探著問：“北桓女子也不可姦淫麼？”


“不可以！”


雲錚態度堅決的搖頭，冷冷道：“若是俘虜了北桓女子，你們將她碎屍萬段，本王也不會治你們的罪！但若敢姦淫，便如同此人！”


話音落下，雲錚猛然拔出戰刀，一刀斬向趙黑虎的脖子。


戰刀掃過，趙黑虎頓時人頭落地。


鮮血從趙黑虎的脖子處噴湧而出，猝不及防的雲錚被噴了一臉鮮血。


看著滿臉染血的雲錚，眾人心中不禁一顫。


他們毫不懷疑，若是他們敢壞了雲錚定下的規矩，只有死路一條。


“嘔……”


就在此時，章虛卻乾嘔一聲。


見眾人看過來，章虛連忙捂著著嘴跑去一邊。


看在蹲在一邊吐得稀里嘩啦的章虛，雲錚不禁在心中罵娘。


“派一隊人去青羊山那邊看看！”


雲錚吩咐沈落雁一聲，胡亂的抹去臉上的鮮血，快速走向樹林。


“嘔……”


剛走進樹林，雲錚便再也壓不住那噁心的感覺，蹲在那裡大吐特吐。


一想到自己被鮮血濺了一臉，雲錚胃裡就是一陣翻江倒海。


他知道，這一關遲早要過。


但真到這個時候，他還是無法像那些久經沙場的人一樣泰然自若。


兩世為人，他也是第一次殺人啊！


特麼第一次就被噴了一臉血，不噁心才怪。


都怪章虛這混蛋！


本來他之前還能勉強忍住。


但章虛這一吐，他就再也忍不住了。


他孃的！


果然是帥不過三秒啊！


“嘔……”


“哇……”


雲錚吐得稀里嘩啦的，樹林外面的人都能清晰的聽到他的嘔吐聲。


沈落雁辦完雲錚交代的事，正欲進樹林去看看雲錚的狀況，卻被葉紫拉住。


葉紫衝她輕輕搖頭，示意她別去看。


沒有人希望別人看到自己狼狽的模樣。


雲錚肯定也是如此。


要不然，他何必躲去樹林裡面吐呢？


沈落雁稍稍猶豫，終究還是打消了前去查看的念頭……

第170章 我們終將成為魔鬼！

雲錚和章虛吐了好久。


每次一個人快要忍住的時候，聽到另外一個人嘔吐的聲音，自己也會跟著嘔吐起來。


葉紫也不知道這兩人要吐多久，只能讓人先找個地方打點水過來，等會兒好幫雲錚洗一下。


直到兩人實在吐得沒什麼好吐的了，兩人都還不時乾嘔。


差不多兩刻鐘後，兩人終於艱難的止住了嘔吐。


雲錚面色蒼白的走出小樹林，卻見眾人紛紛看著自己。


“看什麼看？”


雲錚笑瞪眾人，“本王是心地善良，以前沒殺過人！你以為本王跟你們這群嗜殺的牲口一樣啊！”


“哈哈……”


聽著雲錚的話，眾人不禁哈哈大笑起來。


伴隨著眾人笑聲，現場的肅殺之氣也逐漸消散。


這時候，辛笙反應過來，趕緊跑上去攙扶。


“別扶我，去給我弄點鹽水就好，對了，給章虛也弄點。”


雲錚向辛笙擺擺手，堅持要自己往外走。


吐成這樣，已經很丟人了。


要是連走都走不穩，那就更丟人了。


另一邊的章虛剛轉過身來，便又看到滿臉是血的雲錚。


哪怕他已經吐無可吐了，還是差點再吐出來。


章虛趕緊轉過身去，死死的閉上自己的眼睛，喉嚨發疼的說：“殿下，你……還是先洗洗吧！”


“我說，你至於麼？”


雲錚喉嚨有些發疼，一臉黑線的看向章虛，“你他孃的還好意思說！我本來都能忍住你，你這的一吐，搞得我都忍不住了！”


“我本來也忍得住啊！”


章虛背對雲錚，苦哈哈的說：“之前看到那麼多人被殺的時候，我就差點吐出來，但最後還是忍住了，結果你把自己搞得一身是血，我一下就忍不住了……”


聽著兩人在這裡互相埋怨，葉紫和沈落雁不禁一臉無語。


也真是服了這兩人！


這個時候還有心思相互埋怨。


“行了，趕緊洗洗吧！”


葉紫笑看雲錚一眼，吩咐僕人端水過去給他簡單清洗一下。


他現在這模樣，不好好的洗一下，確實怪瘮人的。


清洗完畢，雲錚又去換了一套乾淨的衣裳。


再喝了點鹽水後，雲錚總算感覺稍微舒服了些。


他現在也不想騎馬了，就在馬車裡面躺屍。


“你怎麼沒吐？”


雲錚躺在車廂裡面，好奇的詢問辛笙。


自己和章虛都吐得稀里嘩啦的，這丫頭竟然沒啥反應？


這就讓他更覺得丟人了。


辛笙低眉道：“奴婢在被爹爹賣進青樓之前還在酒樓打過下手，不但幫著刷碗洗筷，還要幫著殺雞殺鴨，沒少把自己弄得一身血的……”


說起自家的事，辛笙的神色頓時黯然下來。


“難怪！”


雲錚恍然大悟，又寬慰道：“沒事兒，都過去了。”


辛笙輕輕點頭，使勁的擠出一個笑臉。


正當此時，葉紫和沈落雁相繼進入馬車。


“大英雄，好點了沒？”


沈落雁一進來就調侃起雲錚來。


“行了，你就別笑話他了！”


葉紫嗔怪的看沈落雁一眼，又無奈的看著面色蒼白的雲錚，“你說你這是何必呢？你想殺趙黑虎，隨便命人砍了就是了，幹嘛還非要自己動手？把自己搞得這麼狼狽。”


“就是！”


沈落雁深以為然的點點頭。


調侃歸調侃，她心中卻不免對雲錚有些刮目相看。


在她眼中，雲錚一直是手無縛雞之力的弱雞。


說實話，雲錚敢親手殺人，已經出乎她的預料了。


“這一關，遲早是要過的。”


雲錚的臉色有些蒼白，搖頭苦笑道：“哪個徵戰沙場的人不得見見血？現在吐，總比到了朔北再吐要好得多。”


聽著雲錚的話，車廂裡的三人同時陷入沉默。


是的！


雲錚既然要去朔北，這一關肯定是遲早要過的。


現在吐一下也好。


要是跟北桓交戰的時候，己方的人馬在前面殺得昏天黑地，他卻在後面吐得稀里嘩啦的，那才是天大的笑話。


“雖然你今天很丟人，但不得不說，你還算個男人！”


沈落難得的向雲錚投去讚許的目光，“尤其是，定下嚴禁士卒姦淫女子這條規矩！”


對於這條規矩，她是舉一百雙手贊同。


她也是女子。


如果她被敵人俘虜了，她肯定也是寧死都不願被姦淫。


對於一個女子來說，被敵人所殺和被敵人姦淫，那是兩碼事。


聽著沈落雁的誇讚，雲錚不禁輕輕搖頭，“定下這條規矩，跟我算不算男人沒關係。”


“那跟什麼有關係？”沈落雁不解的詢問。


雲錚輕輕一嘆，幽幽道：“我們終將成為魔鬼！但，不是畜生！”


聽著雲錚的話，三女都不由得一愣。


是啊！


在戰場上與敵人廝殺，想不變成魔鬼都難！


但就算是魔鬼，也還是人！


而有些事，是隻有畜生才會做的！


沈落雁微微抬眼，看向雲錚的眼神中有了一絲異樣之色。


不多時，杜歸元等人趕回來。


雲錚第一時間詢問他們的傷亡狀況。


“無人傷亡！”


杜歸元笑呵呵的說：“如殿下所料，趙黑虎只留了少量的人留守山寨，我們那幾十人沒費什麼功夫就把他們幹掉了！”


這一刻，杜歸元也是對雲錚佩服不已。


趙黑虎幾乎完全按照雲錚的預料在走。


趙黑虎的每一步，幾乎都被雲錚提前算到了。


趙黑虎敗得一點都不冤！


他也從接應的人那裡瞭解到這邊的傷亡情況了。


雖然他們對付的是烏合之眾，但能做到無一人陣亡，還是很難得了！


如果所有的仗都能這麼打，那就好了！


“不錯！”


雲錚微微頷首。


無一傷亡！


比他預想的情況還要好。


杜歸元掃了一眼那些個投降的盜匪，咬牙道：“殿下，把這幫人全部殺了得了！就當為民除害了！”


“哦？”


雲錚好奇的問：“為什麼？”


杜歸眼圈微微泛紅，回道：“屬下在山寨裡面解救了很多被他們抓去的人，裡面有幾個女子都被群畜生長期姦淫，已經發瘋了！”


“就算如此，這幫畜生都沒放過她們，其中還有個才十三歲的孩子！”


“聽那些被抓的人說，山寨裡面還有幾個畜生喜食人肉！”


“這幫雜碎簡直不是人！”


說起這群畜生的罪行，杜歸元恨得咬牙切齒的。


也正是因為這些盜匪太沒人性，他才下令將山寨的盜匪全部斬殺，走的時候還放了一把火，將山寨燒得乾乾淨淨。


“什麼？”


聽到杜歸元的話，沈落雁臉色劇變，眼中陡然迸發殺機。


她之前還覺得將這些投降的盜匪全部殺了實在太殘忍，但現在她只恨不得將這群沒人性的畜生碎屍萬段。


雲錚也被杜歸元的話驚到了。


想著“喜食人肉”這幾個字，雲錚差點又嘔吐起來。


努力的壓住嘔吐的衝動後，雲錚立即吩咐：“先將這些人押下去審問，看看有沒有誰知道武陽郡守違法亂紀的線索的！高郃、周密，你二人再往武陽郡一趟，讓武陽郡守立即攜大小官員來此！”

第171章 這混蛋還真是陰啊！

黃昏的時候，武陽郡守郭通帶著近百人趕來。


還隔得遠遠的，眾人就聞到刺鼻的血腥味。


“大人，這情況有點不對勁啊！”


郡丞眉頭緊皺，低聲道：“六皇子該不會是要殺咱們吧？”


“他不敢！”


郭通冷哼一聲，不以為然的說：“我等都是朝廷命官，就算他是皇子，未經審訊，也不能殺我們！再說了，這位六皇子不過是個窩囊廢，你覺得他有這個膽子殺咱們嗎？”


“話是這麼說，但我還是感覺有些不對勁啊！”郡丞皺眉道：“這邊好像死了不少人，該不會是這位六皇子被趙黑虎那群人襲擊了，要找咱們撒氣吧？”


雲錚要是跑去郡守府，倒是正常。


但云錚卻命人叫他們來這裡，而且這裡的血腥味還這麼重，顯然有些反常啊！


“別慌！”


郭通呵呵一笑，“趙黑虎襲擊他的人，關我們什麼事？我們跟趙黑虎又沒什麼關係。”


“但他會追究我們徵討盜匪不力的責任啊！”郡丞提醒道。


“徵討？我們拿什麼徵討？”


郭通冷哼道：“要是他一個皇子帶著這麼多精騎都對付不了趙黑虎，我們那兩千郡兵能幹什麼？”


聽著郭通的話，郡丞不禁微微一愣。


仔細想想，倒也是這個道理啊！


武陽郡的郡兵就兩千人，而且，還不滿編。


這麼多精騎都對付不了的人，他們有什麼辦法？


如此一想，郡丞也沒那麼擔心了。


“放心吧！等會兒隨便應付就好了。”


郭通呵呵一笑，“這些皇子都是久居深宮的草包，這六皇子更是草包中的草包，咱們隨隨便便就能糊弄過去！”


“嗯嗯……”


郡丞連連點頭，“大人英明！”


在他們說話的時候，他們已經靠近。


這時候，他們也終於看清了地上的狀況。


看著地上橫七豎八的躺著的屍體，一行人不禁暗暗驚訝。


這些屍體，好像都是盜匪的屍體啊！


六皇子不會是剿滅了趙黑虎一夥人吧？


帶著滿心的震驚，郭通一眾官員從馬車下來，小跑到被人簇擁著的雲錚和沈落雁面前。


“下官武陽郡郡守郭通，參見靖北王，參見王妃！”


“參見靖北王！”


郭通率領大小官員，齊齊行禮。


雲錚眼皮微抬，淡淡的掃視這群官員。


看他們這腸肥腦滿的樣子，也不怎麼像清官。


估計，十有八九是表面清官。


不查，都是清官！


一查，全都是貪官汙吏！


雲錚抬手，將趙黑虎的人頭丟到郭通面前，“郭郡守，這個人，你應該認識吧？”


看著趙黑虎的人頭，郭通等人心中猛然一跳。


果然是趙黑虎！


看來，六皇子還真把趙黑虎這夥盜匪剿滅了！


好事啊！


趙黑虎本就是他們的心腹大患，如今趙黑虎這貨盜匪被剿滅，他們也可以安心了。


“這是青羊山的盜匪頭目趙黑虎！”


郭通說著，又嘭的一聲跪下去，“下官代武陽郡的百姓，謝王爺替本郡剿滅盜匪，還本郡一個朗朗乾坤！”


郭通這一跪，其餘官員也紛紛跟著跪下去。


“多謝王爺替武陽百姓剿滅盜匪！”


眾人齊聲高呼，一副心繫百姓的模樣。


“本王既是皇子，這便是本王應該做的！”


雲錚呵呵一笑，突然又話鋒一轉，“不過，要說本王還武陽百姓一個郎朗乾坤，實在太過了！”


“王爺過謙了。”


郭通連忙說：“武陽百姓苦這些盜匪久矣，就是因為這些盜匪，才搞得武陽民不聊生！下官無能，隨多次發兵徵討，但奈何這夥人詭計多端，幾次都沒能剿滅！如今王爺剿滅了這群盜匪，武陽百姓終於能夠安生了。”


郭通的一通話說得很是漂亮。


既盛讚了雲錚的剿滅盜匪之舉，又將他派兵徵討盜匪的事說了出來。


他不是沒派兵徵討盜匪！


是盜匪太狡詐了！


雲錚聽在耳裡，不禁搖頭一笑。


這郭通，倒是會說話！


只怕他的心思都花在斂財和研究怎麼說漂亮話上去了吧？


古往今來，這種人都多得很啊！


“本王確實有心還武陽百姓一個朗朗乾坤。”


雲錚微微頷首，又盯著郭通說：“但本王若想達到目的，還得向郭郡守借一樣東西才行啊！”


“王爺請說！”


郭通馬上表決心，“只要能還武陽百姓一個郎朗乾坤，只要下官有的東西，無需王爺向下官借，下官自願捐獻出來！”


“是麼？”


雲錚嘴角一翹，“郭郡守還真是心繫武陽百姓啊！”


“這是下官的職責。”


郭通正義凜然的回答，又問：“不知王爺需要何物？”


雲錚眼中寒芒一閃，冷冷道：“你郭郡守的腦袋！”


腦袋？


郭通臉色陡然一變。


郡丞一語成讖，六皇子真的要殺他們？


短暫的慌亂後，郭通迅速恢復鎮定，連忙說：“若下官的人頭能振興武陽，讓武陽百姓過上好日子，下官甘願獻出人頭！”


“好，果然是好個好官！”


雲錚讚歎，又衝高郃揮揮手，“去，把他的人頭給本王砍下來！”


“是！”


高郃立即捉刀上前。


眼見雲錚要來真的，郭通終於亂了陣腳。


“王爺！”


郭通猛然抬起頭來，怒道：“不知下官所犯何罪？”


“你沒犯罪。”


雲錚搖頭一笑，“剛才不是你自己說，只要能讓武陽百姓過上好日子，你就甘願獻出人頭的麼？”


“這……”


郭通微微一窒，這才意識到自己掉入了雲錚的陷阱。


看著郭通那副模樣，葉紫不禁輕輕的拉沈落雁一下，同時衝她努努嘴，彷彿在說：看吧，這就是你夫君給人挖坑的本事。


沈落雁撇撇嘴，心中卻暗暗感慨。


這混蛋還真是陰啊！


以後跟這混蛋打交道，必須要多留一個心眼！


郭通絞盡腦汁的思索一陣後，連忙說：“下官雖有這個心，但下官不能陷王爺於不義！下官乃是朝廷命官，王爺若是要了下官的人頭去，聖上追究下來，王爺豈不是沒法跟聖上交代？”


搬出父皇來壓自己？


雲錚笑笑，伸手拉過旁邊的戰刀，“你可知道這把刀的來歷？”


郭同搖頭，“下官不知。”


“那本王來告訴你！”


雲錚緩緩站起身來，冷笑道：“這把刀是本王從皇城出發的時候，父皇御賜給本王的！此刀若是能痛飲盜匪、貪官和朔北敵寇的鮮血，也算是功德圓滿了！”

第172章 陰險得大快人心

隨著雲錚的話音落下，郭通和一眾官員頓時嚇得面色發白。


隨著雲錚緩緩的拔出戰刀，眾人的心更是提到了嗓子眼裡。


郭通努力的讓自己保持鎮定，大聲道：“王爺若是非要殺下官，下官無話可說！但王爺要說下官是貪官，下官絕不承認！下官可死，但不能背上貪官汙吏的名聲！”


“是麼？”


雲錚冷眼掃視郭通一眼。


這狗東西，心理素質倒是不錯！


都這個時候了，還跟自己裝清廉呢？


那些盜匪可沒少說郭通那些貪墨的“光輝事蹟”啊！


片刻之後，雲錚微笑道：“郭郡守是不是貪官，咱們等下再說！既然你們來了，本王便請你們看一出好戲！”


說完，雲錚衝不遠處的杜歸元等人輕輕揮手。


眾人會意，立即押著幾十個盜匪來到郭通等人面前。


就在郭通以為雲錚要讓這些人指證自己的時候，眾人卻突然拔刀。


“錚……”


戰刀出鞘。


刷！


刷！


一片凌厲的刀光從一眾盜匪的脖子上劃過。


霎時間，鮮血噴湧，人頭落地的聲音不絕於耳。


近距離之下，站在前面的郭通幾人被噴了一身的血。


刺鼻的血腥味不斷的往眾人的鼻腔裡面鑽。


不少人都嚇得雙腿發軟，差點一屁股跌坐在地上。


“下一隊！”


還沒等眾人緩過勁來，杜歸元又命令下一隊人押送盜匪上前。


“王爺饒命啊！”


“小的知罪，求王爺饒命……”


“王爺，小的也是郭通這狗官逼得走投無路了啊……”


“王爺饒命……”


一群盜匪被嚇得不斷哀嚎求饒。


連他們都以為雲錚是要讓那些人細數郭通等人的罪狀。


他們萬萬沒想到，雲錚竟然如此直接就把那些人拉過去砍了。


然而，任憑這些盜匪如何哀求，雲錚也無動於衷。


這些盜匪裡面，肯定還是有少部分人沒有做過太大的傷天害理的事的。


但既然他們選擇了與趙黑虎這些人為伍，那就應該又被殺的覺悟。


就算他們沒有直接幹那些傷天害理的事，他們也是幫兇！


自己選錯了路，死有餘辜！


刷刷……


一片明晃晃的刀光閃過，又有幾十個盜匪在郭通他們面前人頭落地。


面對如此鐵血冷酷的殺戮，終於還是有人承受不住了，直接一屁股跌坐在地上，哆哆嗦嗦的哭喊：“王爺，下官招了，下官都招了……”


有了人帶頭，接下來的事就好辦多了。


眾人為了求得寬大處理，爭先恐後的細數郭通的罪狀。


“去年，郭通收了人一萬兩銀子，把姦淫良家女子的富家公子放了……”


“他為了斂財，郭通私吞朝廷稅款，郡裡的銀庫都成了他的銀庫了……”


“郭通構陷本郡一家大戶人家謀反，不但強佔了那家人的田產，還把那家人的少夫人強納為妾……”


恐懼之下，這些人使勁把郭通的那些事往外拱。


郭通帶來的這些官員，其實全都是跟他一夥的。


郭通本來是為了避免有人在雲錚這個王爺面前告他的刁狀，沒想到，這些人現在卻把他賣了個徹徹底底。


郭通憤怒的看著眼前這群膽小鬼，怒吼道：“你們還有臉在這裡細數本官的罪狀，你們哪個的屁股是乾淨的？”


“我們都是被你逼的！”


聽著郭通的話，馬上就有人開始反擊。


“對，我們如果不跟你同流合汙，你會放過我們？”


“王爺明察，下官是被逼無奈……”


“下官也是被郭通這狗賊威逼的……”


“本官與你合謀，就是為了收集你的罪證！”


眾人齊齊將矛頭對準郭通。


反正，他們都是被逼的，全都是郭通害的。


更有甚者，還把自己說得大義凜然的。


聽著眾人的話，郭通被氣得上氣不接下氣的。


“行，你們可真行！”


郭通咬牙切齒的掃視這些人，旋即梗著脖子看向雲錚，冷笑道：“王爺，本官是朝廷命官！就算他們說的全部是真的，自有刑部給本官定罪，輪不到你來處置本官！”


雲錚眼睛微眯，似笑非笑的問：“你不要本王處置你是吧？”


郭通冷哼：“本官乃是從四品官員，按照大乾律，王爺無權處置本官！”


臥槽？


還跟自己講起大乾律來了？


“行，那本王就不處置你了！”


雲錚收起戰刀，轉而向杜歸元吩咐：“讓所有人全部退開！”


“啊？”


杜歸元愕然。


真就放了這些狗官？


“啊個屁！”


雲錚笑瞪杜歸元一眼，“趕緊的！”


“是！”


杜歸元無奈，只得讓所有人全部退開。


“你真這麼放了他們？”


沈落雁氣惱的看向雲錚，“你要不敢處置他們，我來！”


“有你什麼事？”


雲錚拽著沈落雁往一邊走去，“安心的看你的戲，別髒了自己的手！”


“我寧願髒我的手！”


沈落雁氣道。


“走吧！”


葉紫搖頭一笑，“馬上就有他們哭的時候了。”


葉紫已經猜到雲錚要幹什麼了。


“嗯？”


沈落雁不解。


葉紫衝她眨眨眼，示意她安心看戲就好。


很快，眾人便全部退開。


他們這一退，反倒是把郭通等人搞懵了。


雲錚真怕了？


真不處置他們了？


這……這也太容易了吧？


就在眾人失神的時候，雲錚又衝那些被俘的盜匪喊話，“還愣著幹什麼？你們不都說自己被郭通這狗官逼得落草為寇的麼？他人都在這裡了，你們不打算跟他說道說道？”


說道說道？


一眾盜匪愣愣出神，一時還沒反應過來。


“殺了這群狗官！”


就在眾人愣愣出神的時候，人群中突然有人振臂高呼。


殺了他們？


眾盜匪再次一愣，旋即反應過來。


“殺了郭通！”


“殺啊！”


“你們這群狗官，一個都別想跑！”


霎時間，人群中響起了此起彼伏的怒吼聲。


在幾個領頭的人的帶領下，一群盜匪紛紛衝向郭通等人。


這一刻，他們只有一個念頭。


反正都是死路一條了！


就算是死，也要拉上這群狗官墊背！


看著這些殺氣騰騰的盜匪，郭通終於明白雲錚的目的了。


“下官知罪！王爺饒命啊！”


郭通滿臉恐懼的向雲錚求饒。


“郭郡守，你可別胡說。”


雲錚一臉無辜，“本王無權處置你們，怎麼會要你們的命呢？”


看著雲錚這滿臉無辜的模樣，沈落雁不禁氣不打一處來。


這混蛋！


早說會死啊！


害得自己還以為他真會放過這些貪官汙吏！


這混蛋真夠無恥的！


明明是要讓郭通等人被這些盜匪打死，他還一臉無辜？


就像是這事兒跟他沒任何關係似的！


這混蛋，真夠陰險的！


不過，卻陰險得有些大快人心……

第173章 愛妃，快抱抱本王

面對幾百盜匪，郭通等人幾乎沒有任何反抗之力。


雖然他們之中也有會武藝的人，但武藝只能算是一般。


很快，還在反抗的人就被幾百盜匪徹底淹沒。


郭通等人的慘叫聲和求饒聲不絕於耳。


只是，無論是雲錚還是這些盜匪，都沒有對他們手軟。


漸漸地，郭通等人的慘叫聲逐漸消失。


“打死他們！”


“郭通，你也有今天！”


“打，往死裡打……”


即使郭通等人已經連叫都叫不出來了，這些盜匪依然沒有放過他們。


知道這些貪官汙吏被打得不成人形，一眾盜匪才逐漸冷靜下來。


“跑！”


“快跑！”


不知道是誰大喊了一聲，一眾盜匪就像無頭蒼蠅一樣四處逃竄。


逃跑，或許還有活下來的希望。


但留下來，只有死路一條。


看著這些四處逃竄的盜匪，雲錚不由暗暗搖頭。


逃？


逃得掉麼？


雲錚衝杜歸元等人揮揮手，眾人立即率領精騎開始追擊。


不到一盞茶的工夫，所有盜匪全部伏誅。


地上，只留下滿地的屍體。


而郭通等人，早已氣絕身亡。


確定郭通等人已經死亡，雲錚這才讓大家入城。


這時間也不早了。


再不入城，天都黑了。


“殿下，這些屍體怎麼辦？”


高郃提醒道：“這些屍體就這麼丟在這裡，容易引發瘟疫。”


“那就燒了吧！”


雲錚吩咐一聲，兀自鑽進馬車。


雖然他表面上風輕雲淡的，但內心卻心緒起伏。


當他閉上眼睛，那副血腥的畫面便在他腦海中揮之不去。


雖然他前世是指揮學院的高材生，但並未真正上過戰場。


當親歷這種屍山血海的場面，對他內心的觸動還是非常大。


尤其是，這些人的生死全都掌握在他手中。


抬手之間，便會有成百上千的人人頭落地。


他終究還不是鐵血將軍，無法像那些久經沙場的人一樣冷酷。


“但願，不會在殺戮中迷失本心吧！”


雲錚默默的嘆息一聲，兀自閉目養神。


不多時，沈落雁撩開馬車的簾子走進來。


見雲錚在那閉目養神，沈落雁不禁調侃：“你是不是怕了？”


“有點。”


雲錚輕輕點頭。


“咦？”


沈落雁詫異的湊到雲錚面前，“你竟然承認了？”


“沒什麼不敢承認的。”雲錚緩緩睜開眼睛，“沒有人天生嗜血，都是一步步的走過來的！”


“是麼？”


沈落雁偏著腦袋想了想，旋即點點頭道：“老實說，你會感到害怕，我應該慶幸才是。”


“為什麼？”雲錚好奇詢問。


沈落雁收斂玩笑之色，認真道：“本來你就隱藏得這麼深，要是你看著這麼多人人頭落地，還能無動於衷，那你這個人未免也太可怕了……”


雲錚現在的表現，才算是正常人該有的表現。


畢竟，他在深宮呆了那麼多年，基本沒怎麼跟外面的世界接觸過。


要是雲錚能做到漠視死亡，那她就該懷疑雲錚是不是在宮中幽閉太久，搞得內心都有些扭曲了。


聽著沈落雁的話，雲錚不禁啞然失笑。


“難得啊，你這腦袋竟然會想事情了。”


雲錚打趣道。


“你……”


沈落雁微微一窒，氣惱道：“我發現你這個人說話真的不中聽！我好心來看看你，你連句好聽點的話都不會說？”


“要好聽的話是吧？”


雲錚微微挑眉，壞笑道：“愛妃，快抱抱本王，安慰本王一下！”


“滾！”


沈落雁沒好氣的瞪雲錚一眼，氣呼呼的撩開簾子走出去。


跟這混蛋說話，真是能把人氣個半死。


本來好好的，說著說著就沒個正形了。


……


差不多到亥時，他們才進入武陽郡。


武陽郡大部分的官員都已經死了，目前在郡中官職最高的就是郡主史。


雲錚命人將主史叫來，並告知：“郭郡守他們在出城迎接本王的時候遭到以趙黑虎為首的一夥盜匪的襲擊，雖然本王的府兵及時趕到，將那夥盜匪全部剿滅，但他們一行人還是全部罹難……”


“什麼？”


主史呆呆的看著雲錚，幾乎不敢相信自己的耳朵。


雲錚沒心思跟他解釋那麼多，又吩咐道：“你先暫代郡守之職，回頭上報朝廷，在新任郡守到來之前，郡裡的大小事務都由你做主！”


“這……”


主史面露為難之色，“王爺，這不太合適吧？”


“沒什麼不合適的。”


雲錚搖頭道：“本王明日一早就要趕往朔北，沒時間在武陽耗著！非常時期行非常之事！這麼大個郡，總不能沒有個管事的人。”


“是！”


既然雲錚都這麼說了，主史也只能答應下來。


待主史離去，雲錚又將杜歸元他們四個人叫來。


“明日，你們將各部人馬進行混編，將這一千府兵分為四部！”


“咱們前往朔北的途中，可能多有盜匪，明日起，每日率領兩部人馬在我們大部隊之前去清剿盜匪，就當是練兵了！”


“怎麼練兵，那是你們的事！但我只有一個要求，能智取的就不要強攻，儘量減少傷亡，最好是零傷亡！”


“另外，你們也可以派人沿途打聽，若是值得收編的盜匪，可收編進來！對於那些作惡多端的盜匪，你們自己看著處置！”


這些，都是雲錚在路上想好的。


今天的事也給他提了個醒。


他們距離皇城越來越遠了！


所謂山高皇帝遠，沿途的盜匪可能也會逐漸多起來。


他也用不著這麼多人保護，還不如分出一半的人去練兵。


怎麼操練，都沒有實戰來得實在！


如此，等到達朔北以後，最早募集的那些府兵應該也差不多能拿到檯面上來看一下了。


“殿下此舉最是合適不過！”


杜歸元點頭道：“如此，既能達到練兵的目的，也能為沿途這些州郡的百姓做點事，實在是一舉兩得！”


“嗯。”


雲錚微微頷首，“人員方面，你們自行調度！不過，得及時派人向我彙報你們的動向！另外，如果遇到大股盜匪的話，該跑就跑，打不過就別跟人死磕！咱們的人，比那些盜匪金貴！”


聽著雲錚的話，四人不禁哈哈大笑。


六殿下倒是愛惜自己手下的人。


跟著六殿下這樣的人，未嘗不是一件幸事……

第174章 母老虎也會撒嬌？

在武陽休整一晚後，一行人繼續出發。


得知雲錚竟然派杜歸元他們輪番去清剿盜匪，沈落雁也按捺不住，非要帶著由沈家的家丁和婢女組成的近衛隊跟著去練練兵。


“不行！”


雲錚想也不想的拒絕，“你們的職責是保護我的安全，我在哪，你們就該在哪！這不是你們該去湊的熱鬧！”


“憑什麼不行？”


沈落雁氣急，“他們要保護你，還不得見見血？”


“說不行就不行！”雲錚根本不跟沈落雁多扯，“老老實實的跟大部隊在一起！別去瞎湊熱鬧！”


“我偏要去！”沈落雁蠻橫道：“反正你攔不住我！”


“我確實攔不住你。”


雲錚點頭微笑，“如果你非要去，我也不阻攔！不過，到了朔北以後，你就老老實實的當你的王妃，永遠別想有領軍的機會。”


“你……”


沈落雁氣憤不已，鼓起眼睛死死的瞪著雲錚。


這個混蛋！


竟然敢拿這個事來威脅自己？


混蛋！


該死的混蛋！


沈落雁在心中大罵，恨不得當成把雲錚拽下馬來暴揍一頓。


雲錚無視沈落雁那憤然的目光，吩咐已經完成重新編隊的杜歸元他們趕緊出發。


杜歸元和俞世忠給了沈落雁一個愛莫能助的眼神，迅速率領五百精騎脫離大部隊。


沈落雁賭氣騎馬走去一邊，一句話都不想跟雲錚說。


甚至，連看都不想看雲錚一眼。


葉紫無奈的看兩人一眼，又策馬來到雲錚身邊，勸說道：“這丫頭就是這個性子，咱們一直趕路確實太過無聊，她想帶著那十來人去練練兵，也無可厚非。”


“我知道。”


雲錚微微點頭。


葉紫微微蹙眉，又問：“你是擔心她的安全嗎？”


雲錚輕輕搖頭，“以她的身手，我倒是不擔心她的安全。”


沈落雁可以算是他們這些人裡面第一高手了。


只要不遇到太厲害的人，她應該不會有危險。


要是她都有危險了，估計他們的精騎也要遭殃了。


“那你為什麼不讓她去？”


葉紫不解的問。


雲錚扭頭看了一眼還在賭氣的沈落雁，微笑道：“你去幫我告訴她，讓她自己慢慢悟，只要她悟明白了，我就許她去！”


嗯？


葉紫微微詫異。


聽雲錚這話，他這麼做好像別有深意啊？


悟？


他是要讓沈落雁悟什麼呢？


葉紫疑惑的看了雲錚一眼，打馬走向沈落雁。


雲錚無奈的笑笑，又招呼章虛跟他去馬車裡面。


正當雲錚跟章虛聊著到了朔北以後的規劃的時候，沈落雁卻跑上馬車來。


“你先出去！”


沈落雁兇章虛一眼。


“好，好……”


章虛不敢招惹這母老虎，麻利的離開。


雲錚微微抬眼，有些詫異的看著沈落雁。


她這麼快就悟出來了？


按理說，就沈落雁這脾氣，應該沒這麼快悟出來吧？


迎著雲錚的目光，沈落雁心中氣惱不已，但為了能夠跟去練兵，她也只能暫時忍著自己的脾氣。


努力的調整一下心緒後，沈落雁這才挨著雲錚坐下。


“王爺，你就讓妾身去嘛！”


沈落雁強忍心中的噁心，嬌滴滴的衝雲錚撒嬌。


說話間，沈落雁還抱著雲錚的手臂搖啊搖的。


“……”


雲錚一臉黑線的看著強行撒嬌的沈落雁。


合著，她悟了半天，就悟了這麼個玩意兒出來？


見雲錚不說話，沈落雁又嗲嗲的說：“哎呀，我知道你是擔心我的安全，你放心，我肯定不會有事的。”


說著，沈落雁還衝雲錚拋起媚眼來。


不過，雲錚怎麼看都覺得她這不是媚眼。


感覺就像是母老虎在打盹似的。


“咳咳……”


雲錚輕咳兩聲，哭笑不得道：“這就是你悟出來的東西？”


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭。


“你那悟錯了。”


雲錚搖頭道：“我可不是這樣的人，我不吃你這一套。”


“才怪！”


沈落雁撇撇嘴，“嫂子說，你就是個色胚，讓我……”


沈落雁馬上原形畢露。


話說到一半，她才意識到自己說漏嘴了，馬上又嬌滴滴的看著雲錚，輕輕搖晃雲錚的手臂撒嬌。


雲錚一臉黑線。


她說沈落雁怎麼突然跑來跟自己撒嬌呢！


原來是葉紫給她出的餿主意。


“算了，難得你委屈自己跟我撒嬌，我直接告訴你吧！”


雲錚無奈的看沈落雁一眼，“我之所以不讓你去，是因為你到現在都還沒明白什麼叫服從命令！你記住了，軍人的天職就是服從命令！”


“服從命令？”


沈落雁偏著腦袋，滿是不解的看著雲錚。


還軍人的天職？


軍人的天職不是保家衛國嗎？


怎麼成了服從命令了？


雲錚頭疼的揉揉腦袋，解釋道：“就拿剛才的事來說，既然我說了不讓你去了，那麼，你就不應該繼續跟我爭辯，更不應該耍脾氣！有什麼問題，你可以單獨找我聊。”


沈落雁撇撇嘴，氣惱道：“繞來繞去，不就是我說沒給你面子麼？”


“……”


雲錚無語，想了半天，才拉起沈落雁的手，“這不是面子不面子的問題！你不給我面子的時候還少啊？你平時怎麼跟我唱反調都可以，但一旦到了戰時，你必須無條件聽從命令！”


“剛剛又不是戰時。”沈落雁不服道。


“我……”


雲錚微微一窒，無語道：“你就不能把它當成是在模擬戰時？你記住，只要到了下達軍令的時候，那就只能有一個聲音！”


“你試想一下，假如戰機就擺在咱們眼前，我已經制定好作戰計劃，但你卻跑來跟我扯，等我們扯清楚了，戰機還在麼？”


“你再想想，假如你是主將，你打算詐敗誘敵深入，當你下達撤退的命令的時候，還有士卒跑來問你為什麼，你怎麼想？”


雲錚耐著性子，認真的跟沈落雁解釋服從命令的必要性。


沈落雁這次倒是沒有跟他唱反調，而是認真的思索起來。


“我明白了。”


良久，沈落雁輕輕點頭，“但我還是想帶那些人去練練，這對他們來說，也是個難得的鍛鍊機會。”


“確實！”


雲錚認同的點點頭。


“你同意了？”


沈落雁驚喜道。


“我可以同意。”


雲錚點頭，“但你必須按照我的要求來！”


“什麼要求？”


沈落雁馬上追問。


雲錚回道：“你跟著去了，你就不是王妃了，只是個伍長！”


“你可以給他們提意見，但你沒有決定權！”


“如果他們下達了作戰命令，你就算不滿，也必須執行！”


“只要你能做到，我就讓你去！”


其實，這對沈落雁來說，也是個鍛鍊的機會。


要讓她學會服從命令，而不是由著自己的性子來。


在戰場上，她這樣的脾氣很致命。


沈落雁仔細的想了一陣，終於還是點頭答應……

第175章 陷阱？

接下來的幾天，杜歸元他們開始輪番主動出擊剿匪。


沈落雁雖然脾氣不好，但勝在答應的事能做到。


幾天時間，她都帶著十來個近衛跟著前軍進行剿匪，在執行作戰方案的時候，也能做到聽從調度指揮。


綏州一帶多有盜匪。


不過，最大的一股盜匪就是趙黑虎他們那幫人。


其餘的盜匪，別說規模上千了，連上百的都少。


他們以絕對優勢的力量清剿盜匪，沒有任何盜匪有反抗之力。


幾天下來，練兵的目的倒也達到了。


關鍵是，沒有人員傷亡，還收編了一股三十多人的盜匪。


這幫盜匪原來也是官府士卒，因為被剋扣餉銀，憤而出走，但卻被官府當成了逃兵通緝，不得已之下才落草為寇。


但他們也沒做什麼傷天害理的事，最多也就打劫一下那些為富不仁的鄉紳。


倒是有你那麼股劫富濟貧的味道了。


“前方就是臨平地界了吧？”


雲錚騎在馬上遠眺前方，向身旁的葉紫詢問。


“嗯，是臨平了！”


葉紫重重點頭，“你的計劃有沒有成功，就看接下來這兩天了！”


雖然她對雲錚的計劃有信心，但一天沒跟沈夫人他們匯合，她就無法徹底放下心來。


他們雖然主要都是騎兵，但也是帶著輜重的，速度並不算快。


而且，中間還在武陽耽擱了差不多一天時間。


如果雲錚的計劃成功了，沈夫人他們最遲兩天之內就能趕到臨平跟他們匯合。


“放心，應該沒什麼大問題。”


雲錚寬慰一聲，又吩咐道：“咱們這兩天就在百花谷紮營等他們，你盤點一下需要採購補充的物資，順道在臨平採購。”


兩人正說著的時候，一騎快馬迎面疾馳而來。


很快，那人策馬來到雲錚面前。


“殿下！大事不好了！”


那人迅速翻身下馬，滿臉慌亂的說：“王妃被盜匪抓了！”


“什麼？”


兩人臉色劇變。


雲錚迅速跳下馬來，一把揪住前來報信的士卒，滿臉寒霜的低吼：“你再說一遍！”


迎著雲錚那冰冷的目光，士卒被嚇得不輕，支支吾吾的回道：“王妃……王妃被盜匪抓了……”


“馮玉他們是幹什麼吃的？”雲錚徹底暴怒，殺氣騰騰的怒吼：“他們五百精騎，還能讓王妃被盜匪抓了？”


面對雲錚的怒火，士卒頓時被嚇得不敢開口。


自跟著雲錚以來，他還是第一次見雲錚發這麼大的火。


葉紫回過神來，連忙跳下馬來拉住雲錚，“先別急，先問清楚是怎麼回事！”


在葉紫的勸慰下，雲錚這才逐漸冷靜下來。


努力的深吸一口氣後，雲錚馬上喚來高郃。


“傳令下去，隨時做好全軍出擊的準備！”


“是！”


高郃不敢怠慢，連忙跑去傳令。


雲錚深吸幾口氣，這才咬牙低吼道：“說，到底是怎麼回事？”


士卒不敢怠慢，連忙將情況如實告知。


原來，馮玉他們打聽到，百花谷那邊有一夥盜匪。


人數也不多，撐死也就二十人左右。


對於這種規模的盜匪，馮玉他們自然沒放在眼裡。


馮玉和左任知道沈落雁也有練兵的心思，便將這一小夥盜匪交給沈落雁率領的近衛去處理。


然而，他們卻低估了這一夥盜匪。


他們沒有等到沈落雁他們的捷報，等來的是沈落雁他們盡數被活捉的消息。


現在，馮玉和左任已經將百花谷包圍。


但因為沈落雁這個王妃落在了那夥盜匪的手中，他們也不敢輕舉妄動。


那夥盜匪的頭目發話了，想要他們放了王妃，就讓雲錚這個靖北王親自去談！


讓你親自去？


葉紫眉頭一擰，猛然意識到不對勁。


百花谷！


這不就是他們跟沈府的那些人約定的匯合點嗎？


百花谷出現一夥盜匪還擒住了沈落雁他們，想在又要讓雲錚親自去談。


這怎麼想都覺得是個陷阱。


那些人想對雲錚不利！


“難道我們在百花谷匯合的消息洩露了？”


葉紫眼中寒芒閃動，懷疑沈府有文帝或其他皇子安插的眼線！


最值得懷疑的，就是太子云厲！


“現在不是管這個的時候！”


雲錚沉聲吩咐道：“你先趕過去，你們押送輜重往百花谷靠攏！”


說著，雲錚迅速翻身上馬。


“我跟你一起去！”


葉紫馬上也要上馬。


“不用！”


雲錚搖頭道：“你先辦我交代的事情，我去會會這夥人！我倒要看看，他們到底是什麼三頭六臂的人物！”


說著，雲錚立即催促報信的士卒帶路。


眼見兩人策馬狂奔而出，葉紫擔心雲錚的安全，又叫高郃趕緊帶幾個人跟上去。


看著遠去的幾人，葉紫心中揪心不已。


他們一路走來都順風順水的，就算面對趙黑虎他們那上千的強盜，他們都未損一人。


眼看著就要跟沈府的人匯合了，竟然出了這種事。


一定是沈府出了奸細！


如果那個細作還在沈府的隊伍中，等他們匯合了，一定要把奸細揪出來！


扒皮抽筋！


葉紫眼中寒芒湧動，死死的握住自己的粉拳。


雲錚策馬狂奔，臉上卻是一片陰沉。


葉紫懷疑的事，也是他懷疑的。


不過，他現在又很疑惑。


他們在百花谷匯合的事，他只跟沈夫人說過。


沈夫人應該不會把這個事告訴沈府的家丁和婢女那些吧？


撐死了也就告訴衛霜這個大兒媳婦吧？


衛霜？


想著衛霜，雲錚心中突然一跳。


衛霜雖然也是沈家的核心人員，但他跟衛霜接觸得還真不多。


對於衛霜會不會洩密，他真是一點把握都沒有。


“衛霜啊衛霜，但願不是你吧！”


雲錚眼中寒芒湧動，默默的在心中祈禱。


見雲錚眉頭緊皺，報信的士卒又寬慰道：“殿下放心，馮統領和左統領已經將那夥人的窩點團團包圍，他們肯定不敢傷害王妃！”


“嗯。”


雲錚隨口回答一句，臉上的寒霜卻絲毫不散。


他倒不擔心沈落雁的安全。


那夥人既然要自己親自去，目標自然是自己。


在自己趕到之前，沈落雁他們應該是安全的。


他是怕自己猜對了！


萬一真是衛霜，他都還不知道該怎麼處理衛霜了……

第176章 營救沈落雁

一路疾馳，雲錚終於來到百花谷。


百花谷這貨盜匪的山寨很是簡陋。


說是山寨，其實就是個大山洞外面堆了些石頭當牆，然後弄一道簡易的木門。


一看就知道這夥盜匪混得不好。


但就是這麼一夥盜匪，卻抓住了沈落雁他們！


估計，佔據山寨的那夥盜匪已經被人殺了。


現在呆在裡面的，應該是想要自己的命的人！


他孃的！


大意了啊！


沒想到沈家竟然有奸細！


“屬下沒保護好王妃，還請殿下治罪！”


看到雲錚，馮玉和左任頓時滿臉慚愧的請罪。


“沒你們的事，別人這是有預謀的。”


雲錚輕輕搖頭，又問：“裡面大概有多少人？”


“不超過二十人！”馮玉馬上回答。


這麼少？


雲錚眉頭緊皺。


這麼少的人，竟然把沈落雁他們全部拿下了，看樣子，這群人的實力有點強啊！


要怎麼才能把沈落雁他們救出來呢？


而且，還要保證自己的安全才行啊！


妙音給自己的暗器裡面，總共也就十二枚毒針啊！


就算一針幹掉一個，也不能把這幫人全部弄死啊！


雲錚努力的思索著對策，同時又向山洞裡面的人喊話：“本王已經來了，你們不是要跟本王談麼？為何不敢露面？”


隨著雲錚的話音落下，一個盜匪怯生生的探出腦袋來。


“大哥說……說了，讓……讓王爺……單獨進來談……”


盜匪結結巴巴的跟雲錚說著，好像很害怕。


嗯？


雲錚暗暗皺眉。


這人什麼意思？


敢綁架自己的王妃，現在自己到了，他又慫了？


還是說，他是故意裝出害怕的樣子的？


想讓自己放鬆警惕，單獨走進去跟他們談麼？


“做夢！”


沒等雲錚開口，馮玉便憤而拒絕，“我不管你們是什麼人，馬上放了王妃！要是王妃有任何閃失，你們必被誅九族！”


聽著馮玉的話，盜匪更是害怕，感覺隨時都要哭出來了，還拼命的給雲錚他們使眼色，一副被脅迫的模樣。


雲錚見狀，不由得將眉頭皺得更緊了。


什麼情況？


難道這人真的是盜匪？


正主在山洞裡面脅迫著他？


不對勁啊！


短暫的思索後，雲錚沉聲道：“告訴你們大哥，本王要先確保本王的王妃的安全！本王若是見不到王妃，一切免談！”


盜匪縮回腦袋去，明顯是在傳話。


雲錚又故意提高聲音，滿臉寒霜的吩咐馮玉：“準備些柴火來！他們要是實在不出來，就給本王放火燒！”


“殿下，王妃還在裡面！”馮玉連忙低聲提醒。


“廢話！本王知道！”


雲錚瞪馮玉一眼，低聲道：“本王只是嚇唬他們，實在不行，就把火點燃，用濃煙來掩護我們的人衝進去救人！”


明白了雲錚的意圖，馮玉立即命人去準備。


很快，剛才的盜匪再次探出腦袋來，哭喪著臉哀嚎道：“大哥說了，只要王爺進來，他……他立即放了王妃……”


“你當本王是傻子？”


雲錚怒斥道：“本王說了，若是不能確定他們的完全，一切免談！還有，轉告你大哥，只要她現在放了王妃，不管是誰派他來的，本王都既往不咎，還可以給他一大筆錢財，讓他衣食無憂的度過下半輩子！”


那人聞言，馬上又縮回頭去傳話。


很快，那人又探出頭來，支支吾吾的說：“大哥……只想跟王爺單獨談談……”


這人臉上一片慘白，比死了爹還難受。


感覺他下一秒就會哭出來一樣。


雲錚現在基本確定，這人就是被脅迫的盜匪。


搞不好，山洞裡面正有人拿弩箭對著他呢！


這麼說來，山洞裡面的正主應該沒帶幾個人？


實在不行的話，倒是有拼一拼的機會了。


“那就讓你大哥來門口談！”


雲錚說著，又命令眾人放下手中的弓箭，展現出自己的誠意。


那人哭喪著臉，哀嚎道：“大哥讓王爺進來談……”


“本王不會這麼蠢！”


雲錚的臉色陡然垮下來，“要麼，先讓本王看到王妃！要麼就讓你大哥來門口談！本王的耐心有限，別逼本王動手！”


他媽的！


人都沒見到就讓自己進去？


這他媽擺明瞭是想要自己的命啊！


話說，這裡面的人是怎麼回事？


自己在外面說的話，他肯定能聽到啊！


但他為什麼還要讓人在門口當個傳話筒？


裡面的人總不能是個啞巴吧？


這人到底是在想什麼？


就在雲錚絞盡腦汁的思索的時候，兩個盜匪押著五花大綁的沈落雁來到門口。


沈落雁的嘴裡還被塞上了布。


兩個盜匪幾乎完全藏在沈落雁身後，生怕雲錚命人放箭。


“唔唔……”


沈落雁想說話，但嘴裡被塞上布，根本無法說話，只能拼命的搖頭，明顯是在示意雲錚別管她。


雲錚見狀，不由得暗暗苦笑。


不管？


這特麼是自己明正娶妻的王妃，哪能不管？


兩個人只是給雲錚看了一眼沈落雁，便將沈落雁給拉了回去。


“大哥說：王爺……現在可以進來談談了吧？”


這時候，那個傳話筒再次結結巴巴的喊話。


雲錚明顯可以看到，這人的頭髮都被汗水打溼了。


顯然，這人很是害怕。


雲錚猶豫片刻，心中一橫，咬牙道：“好！那本王就成全他！”


對方太謹慎了！


完全不露面，甚至都不願意直接跟自己對話。


他們外面空有這麼多人，但卻完全沒有將對方射殺的機會。


就這麼衝進去，肯定又會危及沈落雁的安全。


現在，也只有賭一賭了。


他賭對方沒幾個人，趁其不備，應該有機會用妙音所贈的暗器將對方全部放倒。


“殿下，不可！”


“不行！屬下絕對不能眼睜睜的看著殿下犯險！”


“殿下萬萬不可以身犯險！”


“……”


眾人紛紛出聲勸阻。


高郃更是一把抓住雲錚，不讓雲錚進入山洞。


“放開！”


雲錚厲喝，同時低聲吩咐，“我去吸引他們的注意力，你們派人從側面繞過去，找到機會就直接動手！”


高郃猶豫一陣，咬牙道：“如果王爺非要去，請穿上盔甲！”


“好！”


雲錚點頭。


藉著穿戴盔甲的機會，也可以給他們爭取一點時間。


在雲錚穿戴盔甲的時候，高郃也趕緊派了幾個人手刺弩箭從山洞兩側迂迴過去。


雲錚穿戴完畢，將拿著暗器的手藏在袖子裡。


在眾人緊張的目光的注視下，雲錚緩緩向山洞門口靠近。


靠近門口的時候，雲錚又停下來左右觀察一陣。


確定門口沒人，他這才小心翼翼的從門口進去。


此刻，雲錚的心也提到了嗓子眼裡。


正當他緊握暗器準備來個突然偷襲的時候，他的身體卻陡然一僵，滿臉黑線的看著山洞裡面………

第177章 你們才是真正的老六

山洞裡面，兩張熟悉的臉頰映入他的眼簾。


妙音！


明月！


此刻，妙音和明月正靠坐在沈落雁身邊，一臉笑意的看著雲錚。


地上，還橫七豎八的躺著一群人。


“我……”


雲錚嘴角微微抽動，差點沒跳起來罵娘。


好嘛！


他說這裡面的正主怎麼不說話呢！


鬧了半天，竟然是她們兩個！


她們可真行！


就兩個人，把他們這麼多人整得如臨大敵的。


“噗嗤……”


看著雲錚那副氣得牙癢的模樣，兩女忍不住笑出聲來。


“笑個屁！趕緊把人解開！”


雲錚惡狠狠的瞪兩女一眼，又衝山洞外面的人喊道：“行了，都別緊張了，是自己人在鬧著玩！”


自己人？


鬧著玩？


聽到雲錚的話，山洞外面的人都傻了。


什麼情況？


這幫人綁架了王妃，竟然是鬧著玩？


有這麼鬧著玩的嗎？


高郃迅速帶人跑進來。


當他看到妙音和明月，也直接愣在那裡。


看著幾人這傻眼的模樣，兩女頓時笑得前仰後合的。


“別笑了！當心笑得抽風！”


雲錚瞪兩人一眼，再次催促：“趕緊把人解開！”


“我可不敢解開。”


妙音嫣然笑道：“我現在把她解開了，她非得跟我拼命不可！還是有勞你自己來吧！”


“我……”


雲錚微微一窒，沒好氣的訓道：“你倆是不是吃飽了撐得慌？”


他孃的！


這叫什麼事啊！


雲錚帶著滿腹的怨念走過去拿掉塞在沈落雁嘴裡的布。


“妙音！姑奶奶跟你沒完！”


剛剛得以說話，沈落雁就怒不可遏的衝妙音大叫起來。


“你應該謝謝我。”


妙音不以為意的笑道：“我這也算是幫你試了你的夫君！你看，你夫君對你好多？他為了救你，明知危險，還是義無反顧的進來了。”


“少跟我扯這些！”


沈落雁正在氣頭上，雙目噴火的大吼：“姑奶奶要是不報了今日之仇，姑奶奶就不叫沈落雁！”


“別動！沒看見我在給你解繩子麼？”


雲錚又是好氣又是好笑，“先好好練武吧！等你打得過她了再說！”


“放屁！”


沈落雁氣道：“要不是著了她的道，姑奶奶一隻手都能打過她！”


嗯哼？


她著了妙音的道？


雲錚好奇，一邊給沈落雁解繩子一邊詢問：“她怎麼你了？”


“她用蒙汗藥把我們迷暈了！”


沈落雁氣憤大叫。


“啊？”


雲錚哭笑不得的看妙音和明月一眼。


難怪沈落雁他們被一網打盡呢！


敢情是這樣！


妙音不以為意的嬌笑道：“是你自己太過大意，怪不得別人！你應該慶幸把你們迷暈的是我們兩個，如果今天是兩個採花賊，你的清白就毀了。”


“你……”


沈落雁為之氣結，但卻找不到話來反駁妙音。


雖然她不願意承認，但妙音說的是事實。


要怪，只能怪她太粗心大意了。


她以為帶十多個人對付一小撮盜匪，完全是手到擒來。


沒曾想，他們剛衝進洞裡，一把蒙汗藥就撒了過來。


在蒙汗藥的作用下，他們自然是沒多少反抗之力。


“所以，他們是中了蒙汗藥還沒醒？”


雲錚無語的指了指還躺在地上的人。


“嗯。”


妙音點頭一笑。


“你還好意思笑？”


雲錚丟給她一個白眼，“趕緊把他們弄醒！”


“不用。”


妙音抿嘴一笑，“再有半個時辰左右，他們自然會醒來。”


“我……”


雲錚微微一窒，也懶得跟妙音閒扯，吩咐高郃道：“趕緊派兩個人回去報信，免得紫夫人他們擔心！”


“好、好！”


高郃回過神來，趕緊小跑出去。


雲錚將沈落雁解開。


沈落雁卻並未撲向妙音和明月，只是跟個鬥雞一樣看著兩人。


“這些人……”


雲錚抬眼看向瑟瑟發抖的那些個盜匪。


“王爺饒命！”


“王爺，我們都是被逼的啊！”


“求求王爺放過我們……”


迎著雲錚的目光，十來個盜匪紛紛跪地磕頭求饒。


“行了，行了！”


雲錚揮揮手，又吩咐跟進來的幾個人，“先把他們帶出去看管起來！”


“是！”


幾人上前，將一群盜匪轟出山洞。


“我說，你們兩個不給我個解釋麼？”


雲錚席地而坐，又是好氣又是好笑的看著兩女。


“這有什麼好解釋的？”


妙音嬌媚一笑，“你這麼聰明的人，難道猜不出我們的目的？”


雲錚眼睛微眯，“你們在試探我？”


“對！”


妙音輕輕點頭，“你這個人太善於偽裝了，我們想看看你這個王爺到底是有情有意，還是薄情寡義！”


靠！


她們可真行！


雲錚心中一陣無語，不爽道：“我要是像你們想的那樣，我還會放過你們？你們怎麼想的啊？”


“這可說不準。”


妙音輕輕搖頭：“你這個人這麼狡猾，我們哪知道你是真心想放過我們，還是隻是想利用我們，把我們當成你的棋子呢？”


最是無情帝王家！


帝王家出來的人，又有幾個有情有義的？


對於他們這些人來說，只要能達到自己的目的，任何人都可以利用！


雲錚是個野心勃勃的人。


她們必須要看清雲錚到底是個什麼樣的人。


要不然，當她們對雲錚沒有利用價值的時候，就是她們的死期！


“你們這心眼可真多啊！”


雲錚兀自搖頭一笑，“那你們現在放心了？”


“基本算是放心了吧！”


妙音微微頷首，“你未必是個好人，但在這種情況下，你還敢不顧危險跑進來救她，至少說明你不是個薄情寡義的人！關鍵是，你這位王妃跟你的感情並不算深，平時連好臉色都很少給你！”


妙音這話，既像是在對雲錚說，又像是在對沈落雁說。


聽著妙音的話，沈落雁不禁面露思索之色。


妙音的話，倒是點醒了她。


想想自己是如何對雲錚的，再想想雲錚今天不顧危險相救，沈落雁不禁有些臉紅，只能兀自將腦袋扭去一邊，藉此掩飾自己的窘迫。


“我以為我是老六，沒想到你們才是真正的老六。”


雲錚兀自搖頭一笑，又滿是好奇的追問：“你們比我們還後出，怎麼還跑到我們面前去了？”

第178章 緣由

在妙音的述說下，雲錚總算是弄清了情況。


他們頭一天離開了皇城，沈夫人他們第三天早上就離開了。


原本她們是要跟沈夫人他們一起的，但沈夫人讓她們先走一步，爭取早日追上雲錚他們，將他們成功離開皇城的消息告訴雲錚他們，免得雲錚他們不放心。


雲錚他們早走了兩天，但他們有著輜重，再快也快不到哪裡去。


反觀妙音和明月，卻是一人一騎。


他們頭天離開武陽，妙音和明月第二天就追到武陽了。


兩人聽說了他們沿途清剿盜匪的事，便決定繞道而走，先雲錚他們一步趕到百花谷。


她們最早只是打算給雲錚他們一個驚喜的。


結果，他們到了百花谷這邊，卻被盤踞在這裡的這一小撮盜匪給盯上了。


這些盜匪自然不是她倆對手，直接被打得哭爹爹叫奶奶的。


也是在這時候，妙音才動了試探雲錚的心思。


不過，她原本是想抓幾個雲錚的部下來試探雲錚的。


沒曾想，沈落雁竟然主動送上門來了。


如此，便有了後面的事。


弄清事情的前因後果，雲錚不禁暗暗慶幸。


也得虧這次是妙音試探他。


如果真是那些窮兇極惡的盜匪，沈落雁可要倒黴了。


“行了，你也別瞪她了。”


雲錚抬眼看向沈落雁，“今天的事，就當是個教訓吧！有道是獅子搏兔尚需全力以赴，以後別再這麼大意了。”


沈落雁雖然心有不忿，但還是輕輕的點點頭。


“你們是怎麼幫著我娘他們離開皇城的？”


沈落雁狐疑的看向妙音和明月。


妙音抿嘴一笑，“也沒什麼，就是放火燒了你們的王府而已。”


“什麼？”


沈落雁傻傻的看著妙音。


她們放火把她和雲錚的家給燒了？


妙音衝雲錚努努嘴，“這可是你夫君吩咐的。”


“燒了就燒了吧！”


雲錚不以為意的笑笑，“反正我們也不回去住了。”


沈落雁微微一窒，瞬間啞口無言。


是的！


短時間內，他們肯定是不會回皇城的。


按照雲錚的想法，等他們回皇城的時候，恐怕也用不著那王府了。


想通這一點，沈落雁也不心疼了，轉而詢問：“你讓她們燒了王府，就是為了讓我娘他們能離開皇城？”


雲錚輕輕點頭，將自己的計劃和盤托出。


得知雲錚的計劃，沈落雁不禁訝然。


這混蛋，倒是夠狡猾的。


這都被他想到了！


“依我看，你可不止這一個目的吧？”


妙音嬌笑道：“你是不是還希望能嫁禍到雲厲頭上？”


“這個只是順道的。”


雲錚搖頭笑道：“父皇也不是傻子，他未必會懷疑是老三派人乾的，很可能會懷疑是老四他們幾個在故意陷害老三。”


能陰到雲厲，自然是好事。


但這個事能不到陰到老三，取決於父皇怎麼想。


這不是遠在千里之外的自己能決定的。


妙音笑笑，又問：“聽說，你臨走的時候還陰了雲厲一把？”


“算是吧！”


雲錚哈哈一笑，馬上問：“父皇有沒有收拾老三？”


“你說呢？”


妙音白他一眼，“我聽說，雲厲直接被禁足於東宮齋戒反省去了。”


“就這啊？”


雲錚失望不已。


齋戒反省有屁用啊！


還不如抽一頓來得實在！


“你還想用一封信害得他丟了太子之位啊？”


妙音無語的看著雲錚。


他的心還真是黑。


雲厲都被他陰得禁足於東宮齋戒反省了，他還不知足？


沈落雁聽得雲裡霧裡的，蹙眉道：“你們在說什麼？”


“你沒跟她說那封信的事？”妙音詫異的問雲錚。


“說過啊！”


雲錚聳聳肩，“但她以為那封信是我抄襲的她嫂子的詩，沒去想那麼多。”


“啊？”


妙音愕然，旋即哭笑不得的看向沈落雁。


她是真不知道該說沈落雁是太單純還是太傻。


她以為她這個夫君是什麼省油的燈？


在妙音的解釋下，沈落雁才終於明白那封信的威力。


這一刻，沈落雁也不知道是該誇雲錚太聰明，還是該說他太陰了。


就這麼一封信，他竟然做了這麼多文章！


關鍵是，還讓他成功了！


她突然發現，自己才是最不瞭解雲錚的那個人。


“行了，你們先聊著吧，我出去安排一下事情。”


雲錚站起身來，心中長舒一口。


等跟岳母他們匯合以後，得讓岳母多給沈落雁上上課了。


雲錚一走，山洞裡面的三人就陷入了沉默。


沈落雁神色複雜的看著妙音，又想跟妙音打一場，又突然難得動了。


“你真的應該謝謝我。”


妙音開口打破沉默，“如果是其他皇子，我敢保證，沒一個人敢進來！雖然你不怎麼聰明，但你運氣好，嫁對了人。”


“我是大意了！”


沈落雁不服道：“要是光明正大的一戰，你肯定不是我的對手！”


“我是不是你的對手都不重要。”妙音搖頭一笑，“戰場之上，本就是爾虞我詐、奇謀疊出，誰跟你光明正大一戰？你也是將門之後，這還不明白？”


“我……”


沈落雁微微一窒，頓時無話可說。


雖然她不願意承認，但妙音說的是事實。


沈落雁無法反駁，只能岔開話題道：“你們兩個到底是什麼身份？”


“你夫君沒跟你說？”


妙音訝然。


“他沒跟我說的東西多了去了！”


沈落雁氣惱道：“離開王府那天早上，我還真以為他突發善心要給你們自由呢！沒想到他竟然是故意留下你們放火燒王府！”


看著沈落雁這副氣呼呼的模樣，妙音和明月頓時又忍不住笑起來。


嬌笑片刻，妙音又認真的說：“我們兩個的身份有些敏感，他既然沒跟你說，那我們也不方便說！你回頭去問他吧！”


不方便說？


沈落雁心中更加好奇了，馬上就跑出去找雲錚去了。


“師姐，你真決定了？”


沈落雁剛走，明月就低聲詢問起妙音來。


“嗯！決定了！”


妙音輕輕點頭。


明月偏著腦袋，蹙眉道：“那萬一他不造反怎麼辦？”


“你想得太簡單了！”


妙音搖頭一笑，“到了一定的時候，想不想反都不是他能決定的！沒有一個皇帝會允許有人擁兵自重！哪怕，那個人是他的兒子！”


這樣麼？


明月默默的思索片刻，輕輕點頭……

第179章 找個時間把房圓了？

雲錚倒是沒有隱瞞，將妙音和明月的身份告訴沈落雁。


得知兩人竟然是意圖刺殺文帝的刺客，沈落雁直接驚呆了。


“你不怕她們刺殺父皇不成，就轉而刺殺你？”


沈落雁瞬間擔心起來。


“我這不是好好的麼？”


雲錚搖頭一笑，“放心吧！她們不但不會刺殺我，還會保護我的安全！她們還指著我造反呢！”


“啊？”


沈落雁傻傻的瞪大眼睛，腦海裡面一片混亂。


她實在無法理解雲錚的思維。


也不知道雲錚到底哪裡來的底氣。


放個跟皇家有滅門之恨的人在身邊，他就一點都不擔心嗎？


“行了，這個事你就別擔心了。”


雲錚搖頭一笑，“還是說說你的事吧！”


“我？”


沈落雁微微一頓，低眉道：“你不用說了，我知道我太大意了，我以後會小心謹慎的。”


這個事，無論她如何辯駁都沒用。


她被俘了！


這是事實！


她是靖北王的王妃！


倘若她落在北桓人的手中，她清楚的知道自己會面臨怎樣的羞辱。


“行吧，既然你知道了，我就不說了。”


雲錚也沒揪著這個事不放，“等我們再出發的時候，我會讓你單獨率領一部！不過，我得讓岳母跟著你！萬一你衝動了，還有個人能拉得住你。”


沈落雁稍稍沉吟，輕輕點頭。


她心中明白，雲錚這是開始鍛鍊自己了。


想想也是可笑。


她一直覺得雲錚沒用，就算雲錚幾次挫敗班布，她依然沒瞧得上雲錚。


但現在，雲錚卻反過來鍛鍊她來了。


沉默片刻，沈落雁又低聲問：“你明知道有危險，為什麼還要救我？”


“你這不廢話麼？”


雲錚白她一眼，“要是我有危險，你不救我？”


“那不一樣啊！”


沈落雁搖頭道：“我好歹會武藝，多少有些底氣，但你又不會武藝，如果今天真的是想殺你的人，你落到他們手中，只有死路一條。”


“誰說我沒有保命的本事？”


雲錚嘴角一翹，拿出妙音送給他的暗器，並跟她說了這暗器的威力。


沈落雁訝然。


她竟然不知道雲錚手上還有這種東西？


待回過神來，沈落雁又追問：“要是你沒這個東西，你還會進去嗎？”


“肯定不會啊！”


雲錚嬉皮笑臉的說：“你以為我是你個傻妞啊？我可是很怕死的！反正你對我沒感情，你要死了，我重新娶個王妃就好了！”


“你……”


沈落雁氣惱的瞪著雲錚，過了片刻，突然又低眉道：“如果有一天我真的落在敵人手中了，希望你能讓人將我射殺！”


倘若真有這麼一天，這樣的結局，或許是最好的。


她寧願被自己人射殺，也不願落在敵人手中受辱。


“你怎麼跟交代遺言似的？”


雲錚無語，抬手摸摸沈落雁的腦袋，“你今天受刺激過度，傻了？”


啪！


沈落雁拍開雲錚的手，氣惱道：“我是很認真在跟你說！”


“真要認真說的話，我現在應該給你一巴掌。”


雲錚收斂笑意，正色道：“你有在這裡交代的遺言的工夫，不如好好的想想，怎麼才能避免這種情況發生！”


“我……”


沈落雁微微一窒，頓時不說話了。


理是這麼個理。


但問題是，戰場上的情況瞬息萬變，哪能都如自己所想？


“不只是你，我也會竭盡全力的避免發生這種情況！”


雲錚面色沉靜的說：“你是王妃，如果你都被俘了，那隻能說明我們敗得一塌糊塗！真到了那個時候，我恐怕已經死在你前面了！”


沈落雁心中一跳，旋即自嘲一笑。


是的！


倘若真到那個時候，決定權恐怕就不在他們手中了。


如此想著，沈落雁心中倒是要輕鬆一些了。


“不管如何，今天還是要謝謝你。”


沈落雁抬起眼睛，“妙音說得沒錯，如果換成其他皇子，他們恐怕沒人敢進去，也沒人願意進去！”


雲錚嘴角一翹，打趣道：“你就這麼幹謝謝我啊？”


“難道還要我跪地磕頭道謝？”


沈落雁氣鼓鼓的瞪著他。


“這倒不用。”


雲錚笑笑，一把摟住沈落雁的腰肢，露出一個邪惡的笑容，“愛妃，咱們這也算是同生共死過了，是不是該找個時間把房圓了？”


圓房？


沈落雁嬌軀一顫，猛然一把推開雲錚。


“你去死！”


沈落雁羞憤的大罵一句，滿臉通紅的跑開。


看著沈落雁這模樣，雲錚不禁哈哈大笑起來。


沈落雁跑開幾步，再次回頭狠狠的瞪雲錚，心中卻懷疑雲錚的身體裡面是不是住著兩個人的靈魂。


這混蛋，前一刻還一本正經的。


這眨眼的工夫就變成一個色胚了。


晚些時候，葉紫他們也趕到了。


看到突然冒出來的妙音和明月，章虛立即擠眉弄眼的看向雲錚，壞笑道：“殿下，你這是要坐享齊人之福啊！”


一聽章虛這話，明月立即滿臉兇光的盯著章虛，“死胖子，你再敢胡言亂語，信不信我撕爛你的嘴？”


“我……這……”


章虛愕然。


什麼情況？


之前對自己一口一個“章公子”的叫著明月，現在竟然叫自己死胖子？


還敢跟自己兇？


章虛很不爽，馬上跟雲錚說：“殿下，跟你商量個事成不？”


“啥事兒？”


雲錚一臉莫名。


“把她送給我！”


章虛指著明月，哼哧道：“她一個臭丫鬟還敢跟本公子兇？本公子非要好好的調教……”


章虛的話還沒說完，眼前突然一花。


下一刻，明月已經抽出軟劍抵住他的脖子。


章虛的聲音戛然而止，滿臉驚恐的看著明月。


“說呀！怎麼不接著說了？”


明月面色不善的看著章虛。


“我……”


章虛微微一窒，腦袋突然有些不夠用了。


嬌小可人的小丫鬟，怎麼突然就變成母老虎了？


“行了！”


雲錚笑看明月一眼，“他可是未來的財神爺，你要傷著他了，我可要跟你算賬。”


“就他？”


明月不屑的輕哼一聲，緩緩收起軟劍。


雲錚輕輕一笑，“好了，你們先聊吧，我跟章虛說一下你們的情況，他現在估計有些懵。”


說著，雲錚翻身下馬，帶著章虛走去一邊，簡單的跟他說了一下妙音和明月的情況。


得知妙音和明月的真實身份，章虛人都傻了。


他這反應，跟沈落雁如出一轍……

第180章 瘧疾

接下來的兩天，他們就在百花谷暫時安頓下來。


就當是提前感受一下在野外紮營了。


原本的那個山洞，也成了雲錚的“王府”。


有了雲錚捨身相救一事，沈落雁和雲錚的關係倒是進步不少。


摸摸手、摟摟腰什麼的，已經完全不是問題了。


不過，每當雲錚想跟進一步的時候，沈落雁就會拍開他拿作怪的爪子，搞得雲錚心中有些小小的鬱悶。


趁著在百花谷等待沈夫人他們的時候，眾人也得以休整一下。


期間，葉紫也帶人前往臨平城，補充了不少物資。


他們手上的銀票，也在臨平進行了大量的兌換。


現在可謂是萬事俱備，就等著沈夫人他們趕到就能再次出發了。


隔天，他們一早就開始期盼沈夫人他們的到來。


然而，他們從早上等到下午，卻也沒瞧見沈夫人他們的影子。


“不對勁啊！”


沈落雁皺眉，“按道理來說，孃親他們今天怎麼著也應該到了吧？”


算上今天，他們其實差不多已經耽擱了五天時間了。


沈府的人也就別他們晚出發兩天而已。


沈府的人也不是靠兩條腿往這邊走啊！


三天時間，應該追上他們的步伐才是啊！


“興許是路上有事耽擱了吧！”


雲錚寬慰道：“再等等看吧！要是他們明天還不到，我們就派人折返回去尋找他們。”


雲錚其實也覺得有些不對勁。


但按理說，沈夫人他們不應該出什麼意外才是。


畢竟，從武陽到這邊，沿途的盜匪都被他們清剿得差不多了。


他們遇到盜匪的可能性應該不大。


就算遇到小股盜匪，以沈府那些人的實力，應該也能輕鬆應對吧？


沈落雁心中不安，輕輕點頭。


正當沈落雁擔心不已的時候，周密匆匆帶著一個人跑過來，“殿下、王妃，沈夫人派人來報信了！”


沈落雁定睛一看。


來人正是沈府的家丁馬三。


“小的參見王爺、參見王妃……”


馬三連忙給兩人行禮。


“免了，免了！”


沈落雁匆匆問：“孃親他們他們是不是遇到意外了？”


“是！”


馬三滿臉悲色的說：“念慈小姐昨夜突發寒熱病，夫人他們都急瘋了，他們帶念慈小姐趕往洛安求醫了，夫人怕王爺和王妃等得急了，特意吩咐小的前來報信……”


“什麼？”


沈落雁臉色劇變。


看著沈落雁這副模樣，雲錚不由微笑寬慰：“沒事兒，就一個寒熱病而已，隨便找個醫師瞧瞧就好了。”


不就是個感冒麼？


沈念慈還小，這一路舟車勞頓的，有點感冒也正常。


“你……”


沈落雁猛然扭頭看向雲錚，臉上一片憤怒。


她這突如其來的怒火搞得雲錚有點懵。


這妞怎麼又抽風了？


自己寬慰她，她還兇自己？


“咳咳……”


周密乾咳兩聲，小心翼翼的提醒沈落雁：“王妃，殿下可能不知道什麼是寒熱病……”


被周密這一提醒，沈落雁臉色的怒火才稍稍消散。


嗯？


雲錚微微一愣，寒熱病？


不就是感冒嗎？


還能有其他說法不成？


“你們說的這個寒熱病，到底是什麼病？”


疑惑間，雲錚又好奇詢問起來。


“這……”


周密也不知道該怎麼跟雲錚解釋這寒熱病是什麼病，只能跟雲錚描述寒熱病的症狀。


所謂的寒熱病，就是全身間歇性的發熱、發冷、大量出汗，人的全身都不受控制的顫抖。


這是很致命的病。


稍有不慎，命就保不住了。


尤其是，沈念慈才七歲不到，更為危險。


聽著周密的解釋，雲錚心中猛然一突。


難怪沈落雁剛才以那種眼神看自己呢！


這寒熱病竟然這麼嚴重？


沈落雁心中焦急不已，滿心慌亂的吩咐周密：“馬上去通知我們隨行的醫師，叫他們跟我走！”


他們隨行的醫師都是從皇城請的醫師。


醫術或許會好點。


帶他們去看看，說不定能幫上忙。


沈念慈是沈家的小公主，是她大哥唯一的骨血！


她絕不允許神念慈有三長兩短。


“是！”


周密不敢怠慢，連忙領命而去。


雲錚想安慰沈落雁，卻又不知道該怎麼安慰。


他孃的！


好端端的怎麼會得這種惡疾呢？


要是沈念慈有失，沈落雁怕是要怪死自己。


畢竟，是因為他的事，沈家才不得不離開皇城的。


雲錚腦子裡也有些混亂。


想著想著，雲錚臉色突然一變。


全身顫抖、發冷、發熱……


這……這不就是打擺子嗎？


瘧疾！


媽的！


十有八九是瘧疾！


要不然怎麼會這麼致命！


瘧疾最主要的傳播途徑就是蚊蟲的叮咬。


沈念慈多半是在野外被蚊蟲叮咬了，這才感染了瘧疾。


瘧疾放在醫術不怎麼發達的大乾，只比絕症稍微好一點點！


他記得，這病有種特效藥，好像叫青蒿素。


他的前世，國內就有位知名藥理學家靠發明青蒿素獲得了諾貝爾醫學獎！


可尼瑪這是大乾啊！


自己去哪搞青蒿素啊？


“青蒿素？”


雲錚猛然一拍腦袋：“對，青蒿！不對，是臭蒿！臭蒿……”


想到臭蒿，雲錚趕緊跑往外去。


前世的時候，一位老師曾教過他們，野外發生瘧疾，在缺乏抗生素的情況下，可以用臭蒿進行醫治！


雖然不是百分百能治好，但治好的可能性很大！


看著瘋瘋癲癲的雲錚，沈落雁不禁氣得直跺腳。


她本來就很焦躁了，雲錚又出麼蛾子了！


什麼青蒿、臭蒿的！


這混蛋，非要在這個時候添亂嗎？


沈落雁越想越氣，立即追了出去。


他一出去，就看到雲錚在山谷周邊到處亂竄。


當他來到雲錚身邊的時候，卻聽雲錚在那喃喃自語：“哪裡呢？我之前好像看到過臭蒿啊！怎麼找不到了呢？”


他之前恍惚在哪裡看到過臭蒿。


本來還想弄來驅蚊的。


後面因為跟葉紫聊點事情，就把這事兒給忘了。


這山谷裡面，肯定有臭蒿！


“你到底在幹什麼？”


沈落雁氣憤道：“現在這個時候，你還要添亂？”


“什麼話！”


雲錚扭頭瞪向沈落雁，“我是在找能給念慈治病的藥！”


“別鬧了！”


沈落雁急得眼淚都快流出來了，“算了求你了，行嗎？我現在已經很亂了！”


治病？


雲錚會治病嗎？


雲錚沒法跟她解釋，只是焦急的四處搜尋……

第181章 亂用藥？

最終，雲錚還是找到了臭蒿。


得知神念慈突然惡疾，妙音也提出跟去看看。


“你又去湊什麼熱鬧？”


沈落雁現在急得焦頭爛額的，跟誰說話都沒個好臉色。


妙音理解她的心情，倒也沒有在意她的態度問題，微笑回道：“我懂醫術，而且，應該比大多數醫師的醫術要好。”


“你還懂醫術？”


雲錚詫異。


這可是他沒想到的啊！


“你都能懂醫術，我怎麼不能懂？”


妙音挑眉一笑，“我師傅涉獵甚廣，醫術也是其中之一。”


好吧！


有個好師傅是真的好啊！


雲錚心中暗暗感慨，也不在囉嗦，立即帶著眾人出發。


洛安還在綏州境內，距離百花谷有一百多里的距離。


他們擔心神念慈的情況，一路也是快馬加鞭。


天色剛暗下來的時候，他們就趕到了洛安。


在馬上的帶領下，他們來到了沈家眾人暫時落腳的破廟。


沈夫人雖然擔心小孫女的情況，但考慮事情還是比較周全的。


他們現在已經偏離她給文帝說的路線了。


她也不太敢大張旗鼓的進城，以免被有心人發現告知文帝，引來不必要的麻煩。


所以，他們才在洛安城外這處破廟裡面暫時安頓下來。


他們剛靠近破廟，就聽到一陣陣壓抑的哭泣聲。


眾人臉色一變，連忙衝進進破廟。


看到雲錚和沈落雁，沈府的一些下人還是有些懵。


顯然，他們對很多事都不知情。


他們顧不得理會那些發懵的下人，匆匆跑到沈夫人和衛霜面前。


他們臨時弄了一張乾草鋪，在上面鋪上被褥，就是一張床。


沈念慈躺在上面，幼小的身軀不住顫抖，整個人都有些神志不清了。


衛霜手中拿著汗巾，她自己哭成了淚人，卻不停的幫沈念慈擦拭汗水。


沈夫人眼中也掛滿淚水，嘴唇一張一翕的，似乎在替沈念慈祈禱。


看到他們來了，衛霜下意識的要行禮，卻被沈落雁拉住。


“嫂子，念慈怎麼樣了？”


沈落雁雙目通紅，“怎麼沒帶她去城裡找大夫？”


沈落雁不問還好，她這一問，衛霜的眼淚頓時猶如斷線的珠子一樣往下掉。


“我們帶念慈去找過大夫了，但大夫……也無能為力，大夫就開了一副方子，說……說……死馬當活馬醫……嗚嗚……”


衛霜說著，終究還是忍不住哭出聲來。


聽著衛霜斷斷續續的話，沈落雁趕緊抱著衛霜安慰，同時又讓跟來的醫師和妙音趕緊幫沈念慈瞧瞧。


很快，兩個醫師和妙音的診斷結果就出來了。


寒熱病！


確實是寒熱病！


面對寒熱病，他們也沒有太好的治療辦法。


妙音看了一眼洛安的大夫說開的藥方，旋即搖頭道：“如果是讓我來開方子，基本也是這麼開，最多再輔以針灸治療，但能不能治好，我也沒有把握。”


聽著妙音的話，跟來的兩個醫師也無奈的點點頭。


大乾朝治療寒熱病的方法其實都差不多。


既然洛安的大夫開的方子跟他們開的方子都差不多，那說明洛安的大夫也不是庸醫。


既然洛安的大夫治不好沈念慈，他們治癒的可能性也不大。


“你先幫念慈針灸。”


雲錚吩咐妙音一聲，又問向衛霜詢問：“念慈在發病前有沒有被蚊蟲叮咬過？”


“這……我不知道啊……”


衛霜滿臉淚水，根本不知道該如何回答雲錚的問題。


雲錚微微皺眉，馬上又問：“那她發病前，你們是不是在蚊蟲多的地方呆過？”


“嗯。”


沈夫人接過話茬，哭道：“前晚我們離城中較遠，我看大家都累了，就讓大家在野外臨時找了個地方將就一晚……”


那應該就是因蚊蟲叮咬導致的瘧疾了！


雲錚心中有了計較，馬上叫來沈府的下人，將手中的臭蒿交給下人，吩咐道：“趕緊找東西將此物搗碎，浸入水中，再以乾淨的薄紗包起來，把水擰出來……”


“殿下，你想用這東西給念慈治病？”沈夫人反應過來。


“嗯！”


雲錚點頭道：“我在那本古書上看過一個偏方……”


雲錚再次搬出那萬能的古書來。


沈落雁一聽，頓時氣急：“你那古書也不是萬能的！這東西有沒有毒都不知道，萬一……”


“沒有毒！”


雲錚極其篤定的說：“我以前住的碧波院就有幾株臭蒿，我為了驗證古書上的說法，還直接採來試過！”


“可……”


沈落雁還是不放心，紅著眼圈說：“就算以此物入藥，那也應該煎服，我從沒聽過以你所說的法子入藥的，你那古書多半記錯了！”


沈落雁的話，也得到了那兩個醫師的認同。


“不能煎服！”


雲錚搖頭道：“臭蒿里面的有效成分被高溫一煮就沒效果了！”


有效成分？


幾人面面相覷，不太理解雲錚這話的意思。


雲錚也沒法跟他們解釋，只是催促下人趕緊按照自己說的方法去把臭蒿的汁水擠出來。


下人不敢擅做決定，只能向沈夫人投去詢問的目光。


沈夫人稍稍猶豫，當機立斷道：“按殿下說的做！既然殿下親自驗證過此物無毒，試試倒也無妨！”


“娘！”


衛霜帶著哭腔呼喚一聲，哽咽道：“念慈已經這樣了，萬不可再亂用藥啊！萬一……萬一……”


說著說著，衛霜又哭了起來。


“嫂子不相信我驗證過此物無毒是吧？”


雲錚明白衛霜的擔心，馬上說：“你要是不信，等下把汁水擠出來以後，我當著你們的面先喝幾口！”


“這……”


衛霜微微一窒，頓時說不出話來，只能不住抽噎。


“還愣著幹什麼？快不快去！”


沈夫人厲聲催促下人。


雲錚都把話說到這個份上了，他們要是再不信，那就有些說不過去了。


見沈夫人發火，下人趕緊照辦。


看著在那忙碌的下人，沈落雁心緒異常複雜。


她想相信雲錚，但又怕這偏方讓沈念慈的病情加重。


這個小侄女可是沈家的小公主啊！


萬一這丫頭喝雲錚的偏向喝出問題來，她實在不知道該怎麼面對大嫂和九泉之下的大哥。


在他們等待的時候，妙音也給沈念慈針灸完畢。


妙音面色凝重的看向衛霜和沈夫人，“念慈的情況很不妙，針灸的效果不大，我怕她撐不過今晚……”


聽著妙音的話，衛霜只覺一陣天旋地轉，身體一陣晃動後，歪歪斜斜的往地上倒去……

第182章 狂犬病？

不多時，沈府的下人將搗碎的臭蒿浸水擠壓，得到一大碗濃濃的青草汁。


下人小心翼翼的將黃綠色的青草汁送過來，還下意識的將鼻子偏向一邊。


顯然，這玩意兒的味道不怎麼好聞。


沈夫人接過青草汁放在鼻尖，頓時皺起眉頭。


這味道，確實不好聞。


又臭又刺鼻。


“這東西……真能入藥嗎？”


沈夫人現在也不由得開始懷疑起來。


這麼臭的東西，真的能入藥？


“能！”


雲錚肯定的點點頭，“我不保證這東西一定能治好念慈，但我可以保證，這東西絕對沒有毒！”


說著，雲錚便要伸手去拿沈夫人手中的碗。


說一千道一萬，不如自己喝幾口來得實在。


“滾開！”


沈落雁一把將雲錚推開，“有你什麼事？”


說著，沈落雁從母親手中拿過碗，強忍著噁心的感覺將草汁送到自己嘴邊。


沈夫人正欲阻止，沈落雁已經“咕咚、咕咚”的喝了兩口。


看著沈落雁的舉動，雲錚不禁無奈一笑。


這妞！


明明是好心，還非這麼兇巴巴的！


“嗯？”


沈落雁抿了抿嘴巴，詫異道：“不算難喝。”


沈夫人聞言，馬上也接過草汁喝了一口。


沈夫人咂咂嘴，點頭道：“嗯，稍微有點苦，還有點澀，但喝下去有股涼涼的感覺……”


聽著兩人的話，稍微緩了一陣的衛霜也趕緊跑過來。


“別、別！”


雲錚趕緊攔住正欲親自試試的衛霜，哭笑不得道：“大嫂，這藥汁就這麼點，你們一人喝一點就不剩多少了……”


他找了半天才找到這麼點臭蒿。


被他們給喝光了，這黑燈瞎火的，他再去哪找臭蒿去？


衛霜神色複雜的看了看那半碗藥汁，這才打消了親自一試的念頭。


靜待一刻鐘左右，沈落雁母女都沒有任何異樣。


如此，沈夫人才趕緊將沈念慈抱起來，用小木勺將藥汁一點點的喂進沈念慈的嘴裡。


喂沈念慈喝完藥汁後，他們能做的就只有等待了。


妙音時不時的摸摸沈念慈的額頭，又替她把把脈，以便隨時瞭解沈念慈的狀況。


衛霜除了拿汗巾幫女兒擦擦汗之外，就只能在心中祈禱了。


沈夫人和沈落雁一臉擔憂的坐在那裡，母女倆都緊緊的拽著手。


這種感覺，就好像是犯人在等待宣判結果一樣。


雲錚受不了這壓抑的氣氛，叫來兩個沈府的下人打起火把，沿著破廟周圍尋找，看看這周圍還有沒有臭蒿。


他現在其實也很緊張。


臭蒿對瘧疾確實有用。


這一點，他可以肯定。


但這玩意兒也不是百分百有用啊！


沈家的第三代，可就這麼一顆獨苗！


這丫頭要是有個三長兩短，別說沈母他們了，連他都會過意不去。


他現在也只能藉著尋找臭蒿來分散自己的注意力，緩解內心的焦慮。


這一找，就是小半個時辰。


別說，還真讓他在附近找到了一小叢臭蒿。


雲錚叫沈府的下人將臭蒿全部弄回去。


就算這玩意兒治不好沈念慈，以後也會有用。


這可是古代，瘧疾這種惡疾還是經常發生的。


就在他們往破廟裡面走去的時候，裡面突然傳來妙音激動的聲音。


“念慈開始退燒了！”


光是聽聲音，就知道妙音有多激動了。


退燒了？


雲錚心中一喜，連忙往破廟裡面跑去。


他跑得急，一不留神，就被一根不知道哪裡冒出來的藤蔓絆倒。


“殿下！”


見雲錚絆倒，沈府的下人趕緊跑上來攙扶。


“沒事，沒事！”


雲錚擺擺手，忍痛站起來。


尼瑪，手心靠大拇指那一片被磕在鋒利的石頭上了，被磕掉一塊肉！


“殿下，你的手流血了！”


下人慌亂道：“小的幫你包紮一下吧！”


“先不管，等會消了毒再說。”


雲錚揮揮手，快速走進破廟。


消毒？


下人茫然的看著雲錚背影，又問抱著臭蒿的下人，“啥是消毒？”


“我哪知道啊！”


旁人搖搖頭，又滿臉佩服的說道：“殿下真是神了，這麼多人都束手無策的惡疾，他就用點草汁就治好了……”


“嗯嗯。”


打著火把的下人點點頭，又叮囑道：“你可得把這些臭……臭蒿抱好了，這東西可是寶貝，比黃金還值錢！”


這可是能治寒熱病這種惡疾的藥材！


其價值不可估量。


“嗯！”


旁人重重點頭，頓時將一捆臭蒿抱得更緊了。


他現在也不覺得這臭蒿臭了。


只感覺自己就像是抱了一大箱黃金一樣。


雲錚一進破廟，就看到一群人圍在沈念慈旁邊。


沈念慈已經開始退燒，牙齒也不再打顫了。


她的眼皮一跳一跳的，似乎有了醒轉的跡象。


沈夫人他們喜極而泣，不停的抹著眼淚。


看到雲錚走進來，衛霜連忙轉身，“嘭”的一下跪在雲錚面前，“謝殿下救了念慈的命，妾身之前不該懷疑殿下，還請殿下別往心裡去。”


說著，衛霜又要給雲錚磕頭。


“使不得，使不得！”


雲錚趕緊兩步上前，將衛霜攙扶起來，“咱們都是一家人，念慈也是我的侄女，我這個姑父救她不是應該的麼？”


“殿下的大恩大德，我……”


衛霜眼淚汪汪，正說著感謝喝賠罪的話，卻發現雲錚的手在流血。


“殿下，你的手怎麼了？”


衛霜驚呼一聲。


“沒事，沒事。”


雲錚不以為意的笑笑，“剛才跑得太快，不小心摔了一下，磕在石頭上了！等下處理一下傷口再包紮一下就好了。”


聽說雲錚受了傷，沈落雁趕緊走過來。


當她拉起雲錚的手一看，才發現雲錚手心已經是血淋淋的一片。


她也顧不得那麼多，趕緊用衣袖幫雲錚擦掉鮮血。


見雲錚的手還在往外冒血，沈落雁稍稍猶豫，直接將雲錚的手拉過來，低頭吮吸雲錚的傷口，將傷口的血往外吸。


“別別……”


雲錚趕緊止住她。


“別動！”


沈落雁控制住他的手，沒好氣的瞪他一眼，又繼續低頭吮吸，然後將吸入嘴裡的血吐出來。


“真不用啊！”


雲錚苦哈哈的看著沈落雁，“你別給我搞出狂犬病了。”


“狂犬病？”


沈落雁抬頭，一臉疑惑的看著他。


“就是被狗咬了以後容易得的一種病，一旦感染，只有死路一條……”


正當雲錚給她解釋狂犬病的時候，卻發現沈落雁的眼神不對。


雲錚微微一愣，這才意識到自己說錯話了。


他正欲解釋，沈落雁卻氣沖沖的甩開手。


“自己找人止血！”


沈落雁滿臉氣憤的兇雲錚一眼，氣呼呼的走去一邊……

第183章 貧道的血槽要空了

“你可真行！”


“拿鐵鏈給你倆牽的緣分，都能被你給斬斷……”


給雲錚包紮手上的傷口的時候，妙音不住的調侃雲錚。


好嘛！


沈落雁好心幫他吮吸傷口的淤血，想幫他早點止血，他倒好，一開口就說沈落雁是狗。


就他這樣，活該沈落雁不給他好臉色。


“我嘴欠行了吧？”


雲錚瞟了一眼還在生悶氣的沈落雁，暗暗苦笑之餘，又跟妙音說：“你這消毒的方法不行，回頭咱們得多弄點烈酒重新進行蒸餾，將來打起仗來，這玩意兒不知道可以救多少人的命……”


他也是今天受傷了突然想到酒精這種消毒利器的。


關鍵是，酒精極其容易獲得，沒什麼科技含量。


不過，這成本肯定稍微有點高。


畢竟，大乾的酒的度數不太高，而且售價普遍不便宜。


五斤酒都不見得能弄出一斤達到醫用標準的酒精出來。


但在人命面前，成本高也得弄。


有了酒精，可以大大減少士卒因刀劍之傷而致死、致殘的幾率。


“蒸餾？”


妙音疑惑不解，“這也是你從那本古書上看到的？”


“對！”


雲錚輕輕點頭。


“你看的那本古書還真是神奇啊！”


妙音滿是好奇，一臉求知慾的看著雲錚，“有空你把那本書上記載的東西寫下來，我也想看看那本書到底是一本怎樣的奇書。”


在她眼中，師傅已經算是學究天人的人了。


然而，無論是雲錚弄出的花紋鋼，還是今天的臭蒿治寒熱病，亦或是他那奇異的算數之法，都是師傅所不知道的。


她很想知道，那本奇書到底記載了多少別人所不知道的東西。


到底又是怎樣的人，才能寫出這樣的奇書？


“寫出來倒是沒問題。”


雲錚微微頷首，又故作為難的說：“不過，這種奇書，我也不會輕易給人看！只能給自己人看！”


妙音挑眉一笑，“我難道還不算自己人麼？”


雲錚輕咳一聲，一本正經的說：“基本算了，但你離我我認為的絕對的自己人，還差那麼一點點的距離。”


說著，雲錚還掐著小手指尖比劃了一下。


聽著雲錚的話，妙音瞬間明悟。


“你就直接說要我給你當妾室就好了！”


妙音媚眼如絲的看著雲錚，“你真這麼饞人家的身子麼？”


這個無恥之徒！


又陰險又好色！


“咳咳……”


雲錚乾咳兩聲，一本正經道：“我主要是想把你變成自己人。”


妙音又是好氣又是好笑，“你心中的自己人，就是要跟你睡過是吧？”


“對別人來說不是，但對你來說，肯定是。”


雲錚嘿嘿一笑，低聲道：“你可是刺客啊！我多少也得防著你點嘛！要是你有了我的孩子，總不至於讓咱們的孩子生下來就沒爹吧？”


“……”


聽著雲錚的話，妙音那嫵媚的臉龐頓時不住的抽動。


這個臭不要臉的混蛋！


這才哪到哪？


他竟然都在想自己懷上他的孩子的事了？


良久，妙音努力的壓住心中的怒火，再次媚眼如絲的看著雲錚，嗲嗲的說：“只要你成功的奪取了軍權並高舉反旗，奴家對你予取予求。”


說著，妙音還伸出柔軟的舌頭舔舔自己的嘴唇，還拿她那蔥白的手指在雲錚的手背輕輕的撫摸。


看著妙音這充滿魅惑的動作，雲錚體內的熱血不斷上湧。


賣糕的！


這個妖精！


好想把她就地正法了啊！


好想當禽獸啊！


來人，快收了這個妖精！


貧道的血槽要空了！


“這個還是以後再說吧！”


雲錚乾笑一聲，馬上岔開話題，“你師傅到底教了你多少東西？”


“那可就多了。”


妙音嫣然一笑，媚眼如絲的說：“我師傅還教過我房中術喲！”


我靠？


真的假的啊？


這個妖精！


“話說，你師傅是男的還是女的？”


雲錚馬上詢問核心的問題。


要是一個男的教她房中術，這怎麼都覺得不合適啊！


“放心，我師傅是女子！”


妙音輕輕的撫摸雲錚的手背，“奴家可還是完璧之身呢！殿下難道不想親自驗證一下麼？”


感受著妙音手指傳來的溫度，雲錚不禁一個激靈。


阿西吧！


這個妖精，太撩人了！


“日後再說，日後再說……”


雲錚悄悄的吞兩口口水，趕緊縮回自己的手。


再被這妖精這麼撩下去，自己都不敢站起來了。


看著雲錚這副模樣，妙音不禁發出一陣銀鈴般的笑聲，惹得眾人紛紛看過來。


雲錚趕緊離開這個妖精來到沈夫人他們旁邊。


沈念慈已經醒過來了，小丫頭隨好轉不少，但還是沒什麼精神，正靠在衛霜懷裡撒嬌。


雲錚蹲下來逗了沈念慈一下，又跟衛霜說：“等下我再讓人準備一些藥汁，過兩個時辰再給念慈喝一次，堅持服用幾次，應該就能好了。”


“嗯嗯！”


衛霜連連點頭，又跟沈念慈說：“快謝謝王爺姑丈，今天可是王爺姑丈幫念慈治好了病呢！”


“謝謝王爺姑丈。”


沈念慈很是乖巧，甜甜的叫一聲。


“什麼王爺姑丈的，叫姑丈就好了。”


雲錚揉揉沈念慈的腦袋，又看向沈夫人，“岳母大人，回頭你吩咐一下府裡的人，別將臭蒿的作用說出去。”


“這……”


沈夫人微微蹙眉，正色道：“我朝百姓多有受寒熱病之害者，這臭蒿既然對寒熱病有奇效，你當讓更多的人知道，以讓我朝百姓免受寒熱之苦。”


“小婿是怕北桓的細作學了去！”雲錚搖頭道：“北桓人以遊牧為生，到處都是蚊蟲肆虐，他們所受寒熱之苦肯定更勝我朝。”


蚊蟲是瘧疾傳播的主要途徑。


他雖然沒到過北桓，但感覺瘧疾在北桓應該更加肆虐。


沈夫人稍稍思索，又跟雲錚說：“我朝人口數量是北桓的數倍，算下來，當是我朝受寒熱之苦的人更多些……”


聽著沈夫人的話，雲錚不禁微微一愣。


是了！


北桓才多少人口啊！


大乾可是有著幾億人口的！


人口基數在這裡擺著！


肯定是大乾受瘧疾之苦的人更多啊！


“岳母大人說得極是，小婿倒是忘了這一點！”


雲錚輕拍腦袋，“等到了朔北，我就修書一封，將此方告訴父皇！”


“殿下仁義！”


沈夫人終於露出滿意的笑容……

第184章 手感還怪好的嘞

休息一晚之後，沈念慈基本沒有大礙了。


小丫頭就是身子還有些痠軟，但精神頭已經上來了。


看到小丫頭逐漸恢復，眾人都鬆了一口氣，開始往百花谷趕去。


雲錚手受傷了，便沒有再騎馬，就窩在馬車車廂裡面。


沈夫人還特意將沈落雁攆進馬車，讓她陪陪雲錚。


“還生氣啊？”


雲錚一臉笑意的看著氣鼓鼓的沈落雁。


“妾身哪敢生王爺的氣啊！”


沈落雁輕哼道：“現在王爺又變成了念慈的救命恩人了，我們全家的人都站在王爺這邊，我敢生王爺的氣，我娘和我兩個嫂子都不會放過我呢！”


“瞧你這樣，還說沒生氣。”


雲錚挪動身子湊到沈落雁身邊，“就開個玩笑而已，你這麼小氣啊？”


“離我遠點！”


沈落雁原形畢露的推開雲錚，“別把我的狂犬病傳染給你了！”


雲錚不以為意，又伸手遞到沈落雁面前，打趣道：“那你趕緊咬我一口吧，讓我產生點抗體，下次我真被狗咬了，就不怕了。”


“你當我不敢咬你啊？”


沈落雁說著，直接抓起雲錚的手，做張嘴欲咬狀。


然而，雲錚卻完全沒有縮回手的意思，還一臉笑意的看著她。


沈落雁一看著他這眼神就來氣，馬上將他的手往嘴邊塞得近點。


然而，雲錚還是沒有縮回手的打算。


兩人就這麼僵持一陣，沈落雁終究還是沒咬下去。


“我才不咬！”


沈落雁氣鼓鼓的丟開雲錚的手，“別髒了我的嘴！”


“那我咬你吧！”


雲錚哈哈一笑，直接抓起沈落雁的手。


沈落雁任由他抓著手，就這麼盯著雲錚。


彷彿在說，你敢咬我試試！


雲錚嘴角一翹，將沈落雁的手送到嘴邊。


沈落雁絲毫不怕，反而還挑釁的看著雲錚。


雲錚馬上湊上嘴去，在她手背重重一吻。


沈落雁猶如觸電一般，猛然縮回自己的手，咬牙切齒的看著雲錚，“你是不是想死？”


看著沈落雁這劇烈的反應，雲錚不由哈哈一笑。


多大點事啊！


就是親一下手而已。


又不是親嘴。


瞧她這樣！


看著哈哈大笑的雲錚，沈落雁更是氣憤，直接揚起自己的粉拳對準雲錚，似乎是想給雲錚這張討厭的臉上來上一拳。


雲錚不但不躲，反而還死皮賴臉的湊過去，肆無忌憚的摟住沈落雁的腰肢。


沈落雁立即一把抓住他的手，想將他的爪子拉開。


“嘶……”


雲錚突然誇張的倒吸一口涼氣。


沈落雁微微一愣，這才猛然想起雲錚手上有傷。


“你……你沒事吧？”


沈落雁顧不得再跟雲錚置氣，趕緊拉過他手仔細看起來。


她剛才氣惱之下太過用力了。


雲錚手上又開始出血了，白布條上可以看到清晰的血跡。


沈落雁俏臉發紅，歉意的看雲錚一眼，匆匆道：“我去拿點布，重新給你包紮。”


雲錚一把抓住正欲離開車廂的沈落雁，順勢將她拉入自己懷裡。


沈落雁下意識的要掙扎，但想著雲錚的手上有傷，終究還是沒有劇烈的掙扎，只是滿臉通紅的瞪著他：“你再亂來，信不信我真揍你？”


她雖然兇，但這話一點殺氣都沒有。


反倒是有點像是在調情。


“行了，別忙活了，就一點小傷而已。”


雲錚不以為意的笑道：“你讓我多抱抱，我心情好了，傷就好得快些。”


“呸！”


沈落雁紅著臉輕啐一口，“不要臉就不要臉，哪來這麼多歪理邪說？”


“本王抱自己的王妃，怎麼不要臉了？”


雲錚哈哈大笑，看得沈落雁牙癢癢。


沈落雁又象徵性的掙扎幾下，便任由他抱著自己了。


沉默片刻，沈落雁突然開口問道：“你有沒有怪過我？”


“啊？”


雲錚一臉莫名，被她突然冒出來的話搞得有點懵。


沈落雁低眉道：“我脾氣不好，成天欺負你，還動不動就不給你好臉色。就說昨晚，你好心給念慈弄來救命藥，我還不信你，還兇你……”


“喲，你這是開始反省了麼？”雲錚嬉笑道。


“我跟你說正經的呢！”


沈落雁氣惱的瞪他一眼，又問：“你有時候是不是想抽我？”


雲錚收斂笑意，一本正經道：“何止是有時候，我天天都想抽你。”


沈落雁微微一窒，馬上掙脫雲錚的懷抱，又兇巴巴的瞪他一眼。


他還天天都想抽自己？


自己一根手指頭就能捏死他好嗎？


兇了雲錚一陣，沈落雁突然又閉上眼睛，氣鼓鼓的說：“那你抽我吧！就當是我為昨天的事給你道歉了。”


“真的？”


雲錚一臉壞笑的問。


“真的！”


沈落雁肯定的點點頭。


稍稍猶豫片刻，她又主動把臉送到雲錚面前。


一副無所畏懼的模樣。


不過，她那不斷顫動的睫毛還是出賣了她。


雲錚嘴角一翹，“這可是你讓我抽的哈！”


沈落雁不說話，做出一副認命的樣子。


“我可真抽了？”


雲錚壞笑道。


“趕緊的！”


沈落雁不耐煩的催促。


啪！


雲錚果斷出手。


不過，他的巴掌卻沒落在沈落雁的臉上。


而是落在她的臀部。


這一把掌打下去，他的手還不離開。


沈落雁猛然睜開眼睛，滿臉羞憤的瞪著雲錚，“你……”


“什麼你不你的？”


雲錚嘿嘿一笑，“這可是你讓我抽的。”


“我沒讓你抽我的……”


沈落雁氣急，卻終究還是沒有說出“屁股”兩個字。


羞憤之餘，她又趕緊滿臉通紅的挪開臀部，不讓雲錚那討厭的爪子繼續作怪。


“這可是本王的家法！”


雲錚一臉壞笑的看著她，“你以後犯了錯，本王就以家法處置你！所以，本王歡迎你犯錯！”


聽著雲錚的話，沈落雁臉上更是紅得發燙。


“你……你這個色胚！”


沈落雁羞憤不已，“活該你手受傷！”


這個無恥的混蛋！


無時無刻不想著佔自己的便宜！


“就算本王受傷了，這家法也不能丟啊！”


雲錚衝她眨眨眼，兀自感慨道：“嗯，手感還怪好的嘞……”


“你……”


沈落雁氣得不行，羞憤的扭過頭去。


看著她這副模樣，雲錚不禁哈哈大笑……

第185章 真轉性了

天黑的時候，他們終於趕到百花谷。


看到沈念慈沒事，等在百花谷的葉紫也終於放下心來。


為了早點趕到百花谷，大家路上都沒怎麼休息過。


隨便吃了些乾糧後，大家就地紮營休息。


沈落雁有些心煩意亂，翻來覆去都睡不著，於是找到葉紫，拉著葉紫跑到沒人的角落裡閒聊解悶。


聊著聊著，兩人便聊到了雲錚頭上。


“嫂子你說得對，雲錚就是個色胚！”


說起雲錚，沈落雁又是一副氣鼓鼓的模樣。


葉紫聞言，頓時一臉八卦的問：“他怎麼了你？”


“他……”


沈落雁俏臉發燙，想說又不好意思說。


葉紫見狀，更是好奇，再次追問起來。


在葉紫再三的追問下，沈落雁這才支支吾吾的將今天白天發生在馬車裡面的事情告訴葉紫。


“噗嗤……”


聽著沈落雁的話，葉紫忍不住笑出聲來。


聽著葉紫的笑聲，沈落雁頓時氣鼓鼓的看向葉紫，“我都氣死了，你還笑啊？”


“我為什麼不笑？”


葉紫滿臉笑意的看著沈落雁，“他親一下你的手怎麼了？打你屁股一下又怎麼了？你們是夫妻啊！這不是很正常的嗎？”


這個傻丫頭啊！


她還以為她是沈家小姐呢？


她現在是靖北王的王妃！


要是雲錚對她做點這事兒就叫耍流氓，那雲錚那晚陰差陽錯的看了自己沐浴的模樣，又算是什麼？


照她這意思，自己是不是該把雲錚打死？


“我……”


沈落雁微微一窒，瞬間啞口無言。


“你啊！”


葉紫好笑的看她一眼，搖頭苦笑道：“你到現在都還沒把自己當成她的妻子！”


沈落雁臉上發脹，心虛道：“我……我哪有。”


“有沒有，你自己還不清楚啊？”


葉紫輕輕一嘆，“你呀，是身在福中不知福！這樣的夫君，多少人求而不得，你倒好，橫豎看他都不對眼……”


“我……”沈落雁微微一窒，撇嘴道：“他有你說的那麼好麼？”


“他未必有我說的那麼好，但肯定比你想的好得多！”


葉紫拉起沈落雁的手，語重心長的說：“你自己想想，他真有你想的那麼糟嗎？”


“你以前老說他沒用，現在，他做的那些事你都知道了，你還能說他沒用嗎？”


“他確實不會武藝，但他做的這些事，你覺得你能做到嗎？”


“你應該多看看他身上的優點，而不是盯著他那些微不足道的缺點……”


葉紫耐心的跟沈落雁說著。


她既是沈落雁的嫂子，也是沈落雁的好姐妹。


她不希望這丫頭鑽進死衚衕裡。


聽著葉紫的話，沈落雁頓時陷入沉默。


捫心自問，如果把自己放在雲錚的位置上，自己能比雲錚做得更好嗎？


答案顯然是否定的！


雲錚確實不會武藝。


但他做的事情，就算武藝高強的人，也沒幾個能做到。


他步步為營，幾乎算無遺策。


跟那些皇子交鋒，他看似很慫，但每次都是大獲全勝。


雲厲前前後後被他坑掉了幾十萬兩銀子都拿他沒辦法，他都離開皇城了，還靠著一封信坑了雲厲一把。


還有剿滅趙黑虎一夥人，他也是佈置周全，讓他們在不損一人的情況下將上千盜匪剿滅。


如果換成是她來領軍，她自信可以擊敗趙黑虎一夥人，但絕對無法做到不損一人！


想著想著，沈落雁不禁臉紅起來。


“我好像……確實……忽略了一些東西。”


沈落雁支支吾吾的說著，臉上火辣辣的。


“你何止是忽略了一些東西！”


葉紫嬌笑道：“雲錚對你的好，你全都看不見！你就想想，你誤會他也好，兇他也好，他有跟你計較過嗎？”


“這……”


沈落雁想了想，輕輕搖頭。


是的，雲錚從來沒跟她計較那些。


她以前是覺得雲錚怕被揍，現在想想，好像不是那麼回事。


“你這傻丫頭啊！”


葉紫再次拍拍沈落雁的手，低聲道：“你以為妙音真就只是想跟他去朔北幫他造反？如果換作你是妙音，要是對雲錚一點好感都沒有，你覺得你會跟著他去朔北嗎？”


“啊？”


沈落雁驚呼一聲，傻傻的瞪大眼睛，難以置信的看著葉紫，“你是說，妙音對雲錚有意？”


“肯定多少都有一些的。”


葉紫輕輕點頭，又正色道：“嫂子跟你說這些，是想讓你知道，你的夫君可沒你想的那麼不堪，惦記他的人大有人在！”


“這……”


沈落雁的腦袋有些懵，久久不知道該說什麼。


“行了，你自己好好想吧！”


葉紫拍拍沈落雁的肩，緩緩站起身來，又叮囑道：“別想得太晚了，明天還要趕路呢！咱們已經耽誤了不少時間了……”


說完，葉紫便轉身離開。


能說的，她都已經說了。


剩下的就讓這丫頭自己去想吧！


但願這丫頭能想明白吧！


唉！


這丫頭啊，真的是身在福中不知福！


沈落雁獨自坐在那裡思索。


從她初次跟雲錚見面的情景到後面的點點滴滴，一一從她的腦海中劃過。


她突然發現，雲錚對她真的很包容。


哪怕她南苑狩獵的時候當著雲錚的侍衛罵他是廢物，雲錚也沒有跟她計較那麼多。


默默的思索一陣後，沈落雁緩緩起身回到山洞中。


見雲錚似乎睡著了，沈落雁放輕腳步，緩緩的來到雲錚身邊。


其實吧，雲錚的模樣倒是挺好的。


只是，不知道這傢伙是不是做噩夢了，睡夢中都緊縮著眉頭。


就在沈落雁胡思亂想的時候，雲錚突然睜開眼睛。


“啊！”


沈落雁被嚇了一跳，下意識的後退一步。


“幹嘛呢？”


雲錚暗暗好笑，打趣道：“你不會以為我詐屍了吧？”


“我……”


沈落雁微微一窒，蹙眉問道：“你沒睡？”


雲錚眨眨眼，嬉笑道：“沒有愛妃暖被窩，本王睡不著啊！”


沈落雁下意識的要罵他無恥，但話到嘴邊卻又咽了回去。


“趕緊睡，明天還要早起趕路！”


沈落雁羞惱的瞪他一眼，緩緩的走過去，在雲錚詫異的目光中，挨著雲錚躺下。


咦？


這妞突然轉性了？


雲錚心中好奇，試探著伸出手，摟住沈落雁的腰肢。


沈落雁嬌軀一顫，但卻沒拉開他的手。


臥槽？


這妞真轉性了啊？


雲錚好奇不已，得寸進尺的把自己的手往上移動。


隨著他的手不斷移動，沈落雁的嬌軀也顫抖得更厲害。


沈落雁早已滿臉通紅，根本不敢轉頭去對著雲錚。


她幾次都想拉開雲錚的爪子，但卻還是忍住了。


就在雲錚的手快要來到她的敏感部位時，雲錚卻突然停住了。


下一刻，雲錚湊到她耳邊，低聲嬉笑道：“這個地方不合適，等到了朔北，本王再好好寵幸愛妃……”


沈落雁羞得不行，手肘輕輕往後一頂，撞在雲錚的胸膛上……

第186章 初到朔北

有了昨夜的親密，雲錚和沈落雁的關係往前邁進了一大步。


雲錚感覺，自己離擺脫“雛兒”這個詞已經不遠了。


不過，他現在可沒心思去想那些風花雪月的事情。


他們前後耽擱的時間不少，得加緊趕去朔北了。


當他們再次出發，沈夫人和衛霜都換上了男裝，她們往人群裡面一混，一般人也分辨不出來男女。


他們畢竟是騙了文帝，可不敢大張旗鼓得亂跑，以免引起不必要的揣度。


再次啟程趕往朔北後，雲錚也兌現了自己的諾言，讓沈落雁獨自率領一部先於他們之前去清剿盜匪。


有了之前被妙音暗算的教訓，沈落雁也謹慎了許多。


接下來的日子，總算是沒有再出什麼意外。


八天後，他們終於看到了氣勢恢宏的北麓關。


在趕到北麓關之前，他們已經找地方將沈家的人安頓下來了。


朔北畢竟即將陷入戰火，沈念慈一個小丫頭跟著去朔北，確實不好。


只有等雲錚在朔北站穩了腳跟，成功的奪取了軍權，再派人將他們接到朔北。


從北麓關開始，就算是進入朔北了。


北麓關是大乾第一雄關，也是阻擋北桓鐵騎最重要的關隘。


只要北麓關不被攻破，北桓鐵騎就無法長驅直入，深入大乾腹地。


北麓關的常備兵力就達到了三萬。


如果戰時，守衛北麓關的士卒只會更多。


北麓關地勢險要又背靠大乾腹地，補給方面完全不用擔心。


正常情況下，要想靠強攻拿下北麓關，基本不太可能。


就算拿下了，付出的傷亡也不是北桓能承受得起的。


聽蕭萬仇說，守衛北麓關的大軍，不到萬不得已是不會動用的。


當年文帝親徵朔北，被北桓大軍圍困，那麼危機的情況下，北麓關的五萬大軍都只派出兩萬兵馬前去營救。


大乾朝有一條不成文的規定。


丟北麓關者，誅九族！


而鎮守北麓關的，就是魏文忠的胞弟魏朔。


據說魏朔原本不叫這個名字，是隨同魏文忠鎮守朔北以後，才改名魏朔。


諧音，衛朔！


以彰顯其保衛朔北的決心。


魏朔此舉，還得了文帝的誇讚。


看著眼前的北麓關，雲錚心中不禁暗暗下定決心。


這北麓關，遲早是老子的！


默默的感慨一陣後，雲錚大手一揮，招呼眾人往北麓關而去。


前方的探馬已經向魏朔稟明瞭雲錚的身份。


此刻，魏朔帶著手下幾個將領喝一群勁卒等在關門口。


遙望正往這邊靠近的雲錚的他們的隊伍，魏朔身邊的副將不禁搖頭苦笑，“這位王爺來朔北，可不是好事啊！他要是出了事，大將軍怕是也要被連累。”


雖然雲錚以六皇子之尊前來朔北，確實能振奮軍心，但他們看到的，卻是風險。


朔北之戰在所難免。


戰場之上，誰敢保證這位皇子不會死在北桓鐵騎手中？


當年聖上被保護得那麼周全，都被北桓鐵騎圍困了，更何況是一個皇子？


“沒你想得那麼嚴重。”


魏朔搖頭一笑，不以為然的說：“他不過是聖上醉酒以後與宮女所生的皇子，聽說，聖上本就不喜歡這個皇子，他的死與活，還影響不到大哥！”


“不會吧？”


副將驚道：“這可是我朝立國以來，唯一一位破例封王的皇子啊！”


“封王有什麼用？”


魏朔不屑道：“你就當靖北王這個封號是追贈的就好了！”


追……追贈？


副將愕然。


這麼說，這位六皇子死在朔北幾乎可以說是必然了？


看著副將那驚愕的模樣，魏朔不禁搖頭一笑，“對於聖上來說，這位六皇子死在朔北的作用遠勝於他活著他的作用，懂麼？”


副將稍稍一想，便明白了魏朔的意思。


“聽將軍這麼一說，我怎麼感覺聖上是要拿這位六皇子祭旗呢？”


副將打趣道。


“可不就跟祭旗差不多麼？”


魏朔哈哈一笑，“好了，別說了，他們快到了！雖說他不受聖上的待見，但終究是皇子，面子上的事還是要做一做的。”


“是極、是極……”


副將也跟著哈哈一笑，旋即做恭敬狀。


在他們的等待中，雲錚率領眾人抵近。


魏朔招呼幾人一聲，小跑上前迎接。


“末將魏朔，恭迎靖北王！”


魏朔帶著幾個人齊齊給雲錚行禮。


“魏將軍免禮。”


雲錚跳下馬來，笑呵呵的說：“早就聽聞魏將軍是一員虎將，今天得以一見，果然名不虛傳！”


“王爺謬讚了。”


魏朔連忙謙虛一笑，“末將已命人在關內備好酒食，請王爺入關！”


“魏將軍的好意，本王心領了。”


雲錚客氣一笑，“本王臨行前，父皇再三交代本王，定要早日趕去定北城找魏大將軍報到，本王實在不敢耽擱。”


“這……”


魏朔微微一頓，旋即躬身道：“既然王爺有聖命在身，末將也不敢多做挽留，但請王爺稍作停留，末將馬上讓人拿酒來，為王爺和王妃接風！”


雲錚稍稍思考，回道：“那就有勞魏將軍了。”


“王爺言重了。”


魏朔客套一句，馬上命人拿酒來。


等待的時候，雲錚不想多做停留，讓杜歸元率領隊伍先行入關。


這時候，魏朔也看到了隊伍後面押送的棺槨。


魏朔微微皺眉，疑惑的看向那些棺槨，“王爺，這是……”


“這是本王為自己和手下幾人準備的棺槨。”雲錚風輕雲淡的回道：“本王知道此行兇險異常，故抬棺奔赴朔北，以表死戰之決心！”


“原來如此！”


魏朔恍然大悟的笑笑，客套道：“王爺之決心，末將深感佩服！”


雲錚謙虛一笑，“本王無能，唯願以本王之舉，振奮我大乾將士的軍心，來年開春，一舉擊潰北桓！”


聽著雲錚在那侃侃而談，沈落雁不禁暗暗好笑。


這混蛋，撒起謊來倒是眼睛都不眨。


用他的話說，就是演技真好！


在兩人相互客套的時候，酒水被送上來。


魏朔親自給雲錚和沈落雁倒好酒，舉杯道：“王爺和王妃不顧個人安危，抱著必死之心，抬棺奔赴朔北，振奮我朝將士軍心，末將欽佩之心無以言表，唯有以水酒一杯，敬王爺和王妃！”


魏朔雖然瞧不上雲錚，但面子上的話還是說得挺漂亮的。


“多謝魏將軍！”


雲錚和沈落雁端起酒杯，將杯中的酒一飲而盡。


雲錚和沈落雁正欲跟魏朔告辭，城門口卻傳來一陣喧譁聲……

第187章 真夠陰的

雲錚正欲詢問，高郃卻騎馬來報：“王爺，前方士卒欲盤查我等所攜帶的輜重，杜歸元他們不允，跟門口的士卒起了點衝突。”


盤查輜重？


沈落雁心中猛然一跳。


她現在可是知道了，那些棺槨裡面裝的可都是金銀！


這要是被查出來，指不定會有些麻煩啊！


雲錚微微皺眉，似笑非笑的看向魏朔，“魏將軍，連本王都要查？”


“王爺明鑑！”魏朔微笑道：“非是末將故意為難，而是朝廷有規矩，進出北麓關的人，都要嚴加盤查，以防北桓奸細圖謀不軌！”


“北桓奸細？”


雲錚眉毛一挑，“魏將軍不會以為本王這些人裡面有北桓的奸細吧？”


“末將不敢！”


魏朔抱拳道：“末將也是按規矩辦事，還請王爺莫讓末將為難！”


魏朔絲毫不慌。


他本就是按朝廷的規矩辦事。


就算雲錚心有不滿，也無法可說。


即使鬧到聖上那裡，聖上也不會說自己一句不是。


沈落雁眉頭一皺，黑臉道：“魏將軍，朝廷讓你們嚴查進出北麓關的人，是想要你們查那些奸細有沒有暗藏刀兵襲擊北麓關要地，我們的刀兵都在身上，你查個什麼？你要不要讓人搜搜本王妃的身？”


“末將不敢！”


魏朔連忙搖頭。


搜沈落雁這個王妃的身？


借他一個膽子也不敢這麼幹啊！


“行了，行了！”


雲錚擺擺手，笑呵呵的跟沈落雁說：“既然是朝廷的規矩，咱們也別為難魏將軍為難了，讓他們查就是了。”


說話間，雲錚又悄悄的向沈落雁眨眨眼。


沈落雁微微蹙眉，心中隨有疑惑，但云錚都發話了，她也不好再多說。


“多謝王爺體諒！”


魏朔抱拳。


“走吧，咱們也該入關了！”


雲錚衝沈落雁微微一笑，迅速翻身上馬。


沈落雁也跟著上馬，又擔心的看雲錚一眼。


雲錚只是向她抱以笑容，示意她放心。


沈落雁雖然有些擔心，但見雲錚信心十足，也不再多說。


兩人來到關隘門口，雲錚立即示意命令杜歸元等人退開，又跟魏朔說：“魏將軍可以多叫些人手來，速速盤查，莫要耽誤了本王的行程！”


“是！”


魏朔立即吩咐人去多叫些士卒來盤查。


趁著這個機會，雲錚悄悄跟高郃低語幾句。


高郃會意，給了雲錚一個放心的眼神。


很快，一隊士卒從北麓關裡面小跑出來，在魏朔的命令下對雲錚他們攜帶的輜重進行盤查。


不過，那些士卒也還算是有分寸。


他們所攜帶的衣物那些，士卒還是不敢亂翻，只是掃一眼就過了。


不多時，一群士卒便來到那些棺槨面前。


看他們的樣子，明顯是要想開棺查驗。


沈落雁他們這些知情人見狀，頓時緊張起來。


“大膽！”


就在此時，高郃突然發出一聲暴喝，黑臉道：“魏將軍，你到底是什麼意思？還要開棺查驗不成？”


面對高郃的質問，魏朔只是呵呵一笑，回道：“本將非是對王爺不敬，只是按朝廷的規矩辦事。”


魏朔再次搬出朝廷的規矩來。


“少拿朝廷的規矩來壓我！”


高郃冷哼一聲，怒喝道：“王爺攜棺離開皇城之時，聖上都沒人叫人開棺查驗！開棺本就不吉利，何況還是在王爺初到朔北的時候？怎麼，你就這麼急著想看王爺身死？這麼迫不及待的要把王爺裝進棺材裡面？”


高郃聲色俱厲的質問，聽得想要開棺的士卒心驚肉跳。


這事說小也小，說大也大。


真要是鬧大了，魏朔這個北麓關守將肯定會吃不了兜著走。


然而，面對高郃如此嚴厲的質問，魏朔還是不為所動。


“這是朝廷的規矩！”


魏朔不卑不亢道：“除非有聖上的特許，否則，任何都必須接受盤查！”


高郃還欲再說，卻被雲錚抬手止住。


“讓他查！”


雲錚黑臉看了魏朔一眼，又衝高郃低吼：“不用勞煩他們了！去，把棺材給本王打開！本王倒是要看看，他今天能查出來什麼來！”


“王爺……”


高郃氣憤道：“剛入朔北就開棺，實在是……”


“本王讓你去！”


雲錚怒喝一聲，臉上一片鐵青。


眼見雲錚發火，高郃不敢再多說，趕緊來到一舉棺槨面前。


嘭！


高郃一掌拍開棺槨的蓋子，滿臉寒霜的怒吼：“睜開你們的狗眼好好查！”


周圍的士卒被高郃的氣勢鎮住，遲遲不敢上前查驗。


直到魏朔給他們使了個眼色，他們這才壯著膽子上前。


棺材裡面空空蕩蕩，實在沒什麼好查的。


“啟稟將軍，什麼都沒有！”


負責盤查的士卒馬上將結果告知魏朔。


“把所有棺材全部打開！”


雲錚怒不可遏的看向魏朔，“別說本王為難你，馬上給本王滾上前去，本王讓你親自查驗！”


面對雲錚的怒火，魏朔終究還是有些發怵。


雲錚再怎麼不受待見，那也是皇子！


這事兒鬧大了，肯定對他沒好處。


“王爺息怒。”


魏朔趕緊躬身賠不是，“末將也是按規矩辦事……”


“本王沒讓你別按規矩辦事！”


雲錚冷冷的看著魏朔，“本王給你機會，親自去查！免得你到時候又說這些士卒沒有查驗仔細！”


迎著雲錚的目光，魏朔連忙乾笑道：“既然已經查驗了，那就不用再查了！”


說著，魏朔又趕緊讓城門口的士卒放行。


“你確定嗎？”


雲錚依然目光冰冷，“那五口棺材都還沒查呢！那裡面裝的可是本王要到朔北謀反的罪證，你不仔細查查？”


“王爺說笑了。”


魏朔賠笑道：“末將多有冒犯，還請王爺恕罪。”


說著，魏朔又趕緊讓人將打開的棺材的蓋子給蓋上。


“哼！”


雲錚冷哼一聲，滿臉寒霜的衝眾人一揮手，示意眾人趕緊入關。


沈落雁心中長舒一口氣，低聲道：“你不怕他真查啊？”


“他沒機會查！”


雲錚不以為然的笑道：“這混蛋還不算笨，我剛才說那些是我謀反的罪證，就等著他接話呢！我本來還想當眾抽這混蛋兩巴掌的，但他不給機會……”


說著，雲錚眼中閃過一絲失望之色。


沈落雁微微一頓，旋即反應過來。


聖上可是說了的，除了聖上自己之外，誰敢說他謀反，他直接抽就是了！


要是魏朔剛才接著雲錚的話往下說，肯定要挨兩巴掌！


這混蛋！


可真夠陰的！

第188章 趁火打劫才是王道

順利的通過北麓關後，一行人開始往魏文忠坐鎮的定北城出發。


過了北麓關，天氣便開始變得寒冷起來。


好在朔北現在還未正式進入冬季，不然，他們看到的就是一片冰天雪地的世界了。


但就目前的情況來看，再有半個月左右，朔北恐怕就要迎來今冬的第一場雪了。


朔北地域遼闊。


朔北雖為一州之地，實際面積卻差不多有關內的兩個州那麼大。


所以，就算他們已經到了朔北，要趕到定北城，也還要幾天時間。


朔北連同北麓關在內，一共有九座城池。


而定北城，基本上是處於朔北的最前端。


定北城的前面，是綏寧衛和靖安衛兩座衛城。


三座城池互成掎角之勢，組成了朔北的第一道防線。


這三座城的常備兵力加起來，隨隨便便都有十多萬。


綏寧衛和靖北衛距離白水河還有二十里。


這兩座衛城與白水河之間地帶就是北部荒原，俗稱北原。


之前北桓突襲大乾的押糧隊伍，就是在北原展開的。


原本，白水河對面的還有三座邊城的。


但五年前一戰，大乾被迫割讓白水河對面的土地換取北桓退兵，那三座邊城自然也成為了北桓的囊中之物。


如今，三座邊城反而成為北桓跟大乾隔著北水河對峙戰略要地。


而白水河是一條峽谷河流。


整個白水河，將如今的大乾領地和北桓的領地分隔開來，白水河的兩條支流流入北桓的領地，為北桓提供了大片豐美的天然牧場。


唉！


要是那三座邊城沒被割讓出去，想去北桓領地搞事，那就簡單了。


正當雲錚胡思亂想的時候，葉紫策馬來到雲錚身邊。


“你有沒有覺得魏朔有點不對勁？”


葉紫皺眉詢問。


“肯定不對勁啊！”


雲錚微笑道：“他不過是北麓關守將，卻非要盤查我們的輜重，明顯是有意刁難！”


什麼朝廷的規矩都是扯淡的。


就像沈落雁所說，朝廷定下規矩，是為了防止北桓的奸細暗藏武器潛入北麓關，與人裡應外合奪取關隘，而不是真的見啥都要盤查。


他們的武器都明晃晃的拿在手上了，魏朔還查個什麼？


原來他已經察覺到了。


葉紫暗暗頷首，又問：“你覺得魏朔這是什麼情況？”


“暫時還不清楚。”


雲錚搖頭道：“有可能他只是想給我個下馬威，讓我別在朔北擺王爺的架子，也有可能他是我那幾個皇兄的人。”


葉紫想了想，回道：“我覺得，前者的可能性更大些。”


“都無所謂。”


雲錚不以為然的笑道：“反正他也不可能聽命於我，我遲早是要跟他翻臉的，他對我什麼態度，都沒有任何影響。”


這一點，雲錚看得很明白。


他早在皇城的時候就已經想到這些了。


看著雲錚這泰然自若的模樣，葉紫不住頷首。


寵辱不驚，心思縝密。


確實是幹大事的人！


但就算如此，雲錚想要奪取北府軍的軍權，也是難如登天啊！


跟葉紫聊了一陣，雲錚便將杜歸元叫進馬車。


雲錚將朔北的地圖展開。


整個朔北就像是一個不規則的雞蛋。


北原和北麓關分別位於雞蛋的兩頭。


而蜿蜒的北水河又形成一道天然的屏障。


雲錚盯著地圖看了一陣，問道：“除了從北原一帶的淺灘渡河之外，還可以從哪裡快速進入北桓的領地？”


杜歸元心中猛然一跳，驚愕道：“殿下不會是要主動出擊吧？”


“也不一定要主動出擊。”


雲錚撒了個謊，笑呵呵的說：“我就想著，偷偷摸摸的去北桓的領地看看，最好是能夠提前摸清北桓的情況，好為下一步做準備。”


“這樣麼？”


杜歸元想了想，指著朔北的西北方向的肅渠說：“從這邊一直往西北方向走，就是白水河的發源地密雲雪山，雪山中有一片山谷，應該可以進入北桓，不過，那片山谷是出了名的死亡地帶……”


“死亡地帶？”


雲錚不解，“怎麼說？這一片很危險嗎？”


“確實很危險。”


杜歸元點頭道：“這片地方詭異得很，人馬進入，都會遭到雷擊……”


說起那片死亡地帶，杜歸元的話匣子一下就打開了。


這片死亡地帶，也有人稱其為神罰之地。


只要有人進入那片死亡地帶，就會觸怒山神，降下群雷。


無論是大乾還是北桓，都有不信邪的人去過那片死亡地帶。


但迄今為止，從來沒人活著離開那片死亡地帶。


杜歸元在擔任血衣軍的統領的時候，也曾不信邪過。


他帶著幾個人，本想穿越那片死亡地帶，結果才沒走多遠，就遭到雷擊。


好在他們運氣比較好，沒有被雷擊中。


自此以後，杜歸元便對那片死亡地帶充滿敬畏。


聽著杜歸元的話，雲錚心中不禁一跳。


這不就跟前世崑崙山死亡谷差不多麼？


這個地方，倒是可以利用一下啊！


不過，就算要利用，肯定也要摸清情況再說。


就這麼冒冒失失的闖進去，恐怕稍不注意就要全軍覆沒。


在雲錚思索的時候，杜歸元又說：“其實，殿下若是想派少量人馬進入北桓領地打探情況的話，不需要這麼麻煩的。”


“怎麼說？”


雲錚好奇的問。


杜歸元回道：“朔北馬上就要入冬了，最遲再有一個多月的時間，整個白水河都會被冰凍，朔北最冷的時候，白水河的冰層甚至可以達到半丈的厚度！那時候別說過人了，大隊騎兵在上面跑都不成問題……”


“這……”


雲錚聞言，不禁陷入思索中。


杜歸元說的倒也在理。


不過，他還是想早點有所行動。


畢竟，留給他的時間不多了。


但他初到朔北，整頓軍務肯定也要花一些時間。


嗯，先見到魏文忠再說吧！


要是能入駐肅渠最好。


如果不能，那就把肅渠那邊的死亡地帶當成一個備選吧！


先看看魏文忠打算讓自己進入哪座城領軍吧！


打定主意，雲錚也不再想這個事，又跟杜歸元瞭解起北桓的情況來。


其實，北桓內部也不是鐵板一塊。


北桓是典型的遊牧民族，是由各個部族組成。


各個部族之間，時常有為了爭奪水草豐美之地而大打出手的事。


除了北桓大單於所部之外，北桓還有三個強盛的部族。


這三個部族的首領分別被封為左賢王、右賢王和大明王。


這三位也都是野心勃勃之人。


如果給這三人機會，三人肯定都想取代大單於。


聽著杜歸元的話，雲錚心中也逐漸有了計較。


敵人的敵人就是朋友。


如果有機會的話，倒是可以先挑起北桓的內亂。


趁火打劫才是王道啊！


嗯，還得想辦法給北桓準備一個陷阱！


一個讓北桓人無法拒絕的陷阱！

第189章 初次交鋒

兩天後，雲錚即將到達馬邑城。


見天色不早了，雲錚便打算今晚就在馬邑城休息。


過了馬邑城，就是定北城了。


“報！”


這時候，派出的哨探騎著快馬帶回兩騎。


很快，哨探來到雲錚面前，“啟稟王爺，小的前往馬邑報信的途中，遇到這兩人，他們所是奉魏大將軍的命令前來通傳。”


在哨探說話的時候，兩人又下馬向雲錚行禮。


“哦？”


雲錚微微詫異，“魏大將軍讓你們給本王帶什麼話？”


其中一人立即回道：“大將軍已收到王爺到達朔北的消息，大將軍特命我等前來告知王爺，大將軍已到馬邑，將在馬邑設宴，為王爺和王妃接風。”


“那敢情好！”


雲錚哈哈一笑，“你們速速回去告訴魏大將軍，本王隨後就到！”


“是！”


兩人立即翻身上馬，迅速離去。


雲錚嘴角一翹，立即率領眾人趕往馬邑。


也好！


不用跑去定北城找魏文忠了，還能幫他們節省點時間。


看樣子，魏文忠應該是不會讓自己在前方那三座城中掌軍了。


要不然，魏文忠也不用跑到馬邑來給他們設宴了。


很快，雲錚率領眾人趕到馬邑城。


魏文忠率領馬邑城大大小小官員和將領在出城兩裡迎接，也算是給了雲錚這個靖北王一些面子。


簡單的客套後，雲錚等人跟著魏文忠入城。


魏文忠設宴，也不是誰都有資格參加的。


雲錚和沈落雁帶了幾個護衛跟著魏文忠進入城守府，其餘的人，暫時被安置在城中的營區。


酒過三巡，雲錚主動向魏文忠詢問：“魏大將軍打算讓本王在何處領軍？”


“朔方。”


魏文忠簡單直接的回答。


朔方？


雲錚心中一動。


朔方不就在肅渠和定北城中間麼？


嗯！


不錯，雖然沒在肅渠，但挨著肅渠也是不錯的。


主要是朔方距離白水河也不算遠。


唯一的缺點是，朔方離定北城太近了點。


自己這邊要是有點風吹草動，搞不好就會傳到魏文忠耳朵裡。


不過，朔北地廣人稀。


雖然朔方挨著定北城，但中間也還有兩百多里的距離。


這麼一想的話，朔方也是大有可為的！


在雲錚思索的時候，魏文忠又接著說：“朔方西大營那近萬士卒原本是屯田的士卒，來年一戰不可避免，那些士卒已經重新披甲，王爺到任以後……”


“等等！”


沈落雁猛然打斷魏文忠的話，一臉不滿的問：“魏大將軍，你調撥給王爺的士卒，是之前屯田的士卒？”


“對！”


魏文忠笑呵呵的點頭。


得到肯定的答覆，沈落雁當場就要發作。


雲錚拉住沈落雁，皺眉看向魏文忠，“這是你的意思還是父皇的意思？”


“當然是聖上的意思。”


魏文忠正色道：“聖上早已經派人通知本帥，明年開春才會對北桓用兵，王爺到了朔北，也不能讓王爺無事可做，就讓王爺幫著本帥重新整訓那些屯田的士卒，讓王爺慢慢熟悉軍務……”


聽著魏文忠的話，沈落雁頓時氣不打一處來。


屯田的士卒跟朔北的常備軍能一樣麼？


說不好聽點，屯田的士卒基本都是屬於從北府軍的常備軍中淘汰下來的老弱病殘！


就算整訓好了，戰力跟常備軍也不是一個級別的！


只是，就算她有萬般不滿，現在也無可奈何。


這是文帝的意思！


魏文忠也是按照文帝的意思辦事。


哪怕她跳起來把魏文忠打一頓，也無濟於事。


“既然是父皇的意思，那就這樣吧！”


雲錚也懶得再說其他的了。


再說其他的，也沒有意義了。


他難道還能讓魏文忠違背父皇的意思，調撥九千精兵給自己？


他倒是敢提，但魏文忠肯定不會答應啊！


得！


這下是真的有得忙活了！


整訓屯田的士卒麼？


也好！


這是挑戰，也是機遇！


要收復這些屯田的士卒，肯定比收服那些精兵容易得多。


“謝王爺體諒。”


魏文忠客套一句，又拿出早已備好的手令遞給雲錚，“這是本帥的手令，王爺可憑手令趕往營區，接管營區的軍務！”


“好！”


雲錚接過手令，看都沒看一眼，就收了起來。


這時候，魏文忠又站起身來，躬身道：“還有一件事，本帥得提前跟王爺說明，以免王爺誤會。”


“說吧！”


雲錚輕輕揮手。


魏文忠正色道：“從王爺接管軍務開始，王爺便是北府軍的將領了！非軍務之事，本帥儘量滿足王爺，但涉及到軍務之事，還請王爺聽從調令，莫讓本帥難做。”


魏文忠說得還算是隱晦了。


雲錚明白他的意思。


他魏文忠才是北府軍的統帥，就算自己是王爺，也不能違令。


否則，恐怕就是軍法處置了！


這應該也算是魏文忠給自己的下馬威吧！


“行！”


雲錚爽快的答應，“本王既來朔北領軍，自當聽從調令。”


魏文忠呵呵一笑，躬身道：“那就多謝王爺了！”


“無妨，這是應該的！”


雲錚擺擺手，突然又話鋒一轉，“不過，本王也有句醜話要說在前面，還請魏大將軍別往心裡去。”


“王爺請說。”


魏文忠微笑道。


雲錚笑笑，衝高郃招招手，示意高郃將自己的戰刀拿過來。


從高郃手中接過戰刀之後，雲錚將戰刀放在魏文忠面前，正色道：“此刀乃是父皇率朝中文武百官給本王和王妃送行的時候親手贈於本王！”


“本王不會干涉魏大將軍的軍務，也會聽從調令！”


“但若是軍中有作奸犯科之輩，若是魏大將軍不能秉公處置，本王只能親自出手，替父皇懲治這些宵小了！”


聽著雲錚的話，魏文忠臉上不禁一僵。


他給了雲錚一個下馬威，雲錚也給了他一個下馬威。


雲錚拿出這把刀來，幾乎是擺明瞭在告訴自己，別跟他擺北府軍統帥的譜！


自己是北府軍統帥，他也是王爺，還有聖上御賜的寶刀！


想找他麻煩，先掂量掂量自己的身份！


看樣子，這位王爺並沒有傳說中的那麼笨啊！


至少，他一下子就聽出了自己的言外之意，還反手將了自己一軍。


“王爺放心，若是軍中真有作奸犯科之輩，本帥一定秉公處置！”


魏文忠不動聲色的笑道。


雲錚頷首微笑：“本王也相信魏大將軍！”

第190章 我還就任人唯親了！

兩天後的中午，雲錚終於率領眾人趕到朔方城。


朔方城的城守已經給雲錚準備好一座府邸，作為他的王府。


當然，這座府邸也就有個王府的名字而已。


規模只有雲錚在皇城的王府的一半大小。


不過，對雲錚來說，這已經足夠了。


他們現在只需要有個暫時安頓下來的地方就好。


把府裡需要操辦的事交給葉紫後，雲錚和沈落雁便立即帶人趕往位於朔方城外十多里的營區。


有魏文忠的手令在手，雲錚順利的接管了營區的軍務。


半個時辰後，營區的所有士卒和大小將領全都集合在校場。


抬眼看去，人數倒是不少。


肯定不止九千之數。


怎麼著都應該破萬了！


但這些屯田的士卒的質量確實不怎麼樣。


雲錚隨便掃一眼，就能看到好些個頭發花白的人。


看他們那年紀，少說也應該將近五十了！


這他孃的是要去打仗還是來養老呢？


雲錚暗暗頭疼，立即吩咐杜歸元等人開始查看花名冊，吩咐道：“年齡超過五十的，一律革除軍籍，讓他們安心去種田，別再……”


“殿下不可！”


杜歸元連忙打斷雲錚的話。


“為何不可？”


雲錚不解，“他們這年紀，再留在軍中，對他們自己也不好吧？”


“殿下有所不知。”


杜歸元解釋道：“他們都是有軍籍在身，家裡基本沒什麼田地，若是革除他們的軍籍了，好些人恐怕就沒有謀生之路了……”


這些人所屯之田都是官田，不屬於他們自己。


他們就靠著屯田所分的糧食和微薄的餉銀養活一家老小。


把他們趕出軍營，就等於斷了他們的生路。


這些人大多都是衛戍朔北大半輩子的人，就這麼短了他們的生路，實在是寒了這些將士的心。


“這樣啊？”


雲錚恍然大悟，“那確實不能革除他們的軍籍。”


稍稍思索一番後，雲錚又吩咐道：“那就保留軍籍，回頭重新甄選，若是有手藝的，編入匠人營，沒有手藝的，就幹些力所能及的事，喂喂馬之類……”


“多謝殿下！”


杜歸元趕緊替那些人向雲錚道謝。


“這本來就是應該的！我剛才是不瞭解情況，才說要革除他們的軍籍。”雲錚擺擺手，又接著交代：“年紀在四十到五十的普通士卒，全部編入後勤輜重營……”


雲錚迅速做出整編，杜歸元等人在旁邊聽著。


如果有他們覺得不太妥當的地方，他們也會提出來。


杜歸元他們都是在朔北呆了好多年的人，雖然幾年沒來朔北了，但對朔北的情況還是比較瞭解。


有他們的提醒，雲錚也避免了因不瞭解情況而做出錯誤的決定。


之後，便是大規模的整編和統計工作。


直到天黑，他們才將人員數量統計出來。


聽著杜歸元他們的彙報，雲錚差點跳起來罵娘。


他媽的！


整個營區，士卒倒是有著一萬兩千多人！


遠比他這個四品將軍應該統領的人多。


但剔除傷殘和老弱，剩下的連三千人都不到！


這還是他將年齡放寬到三十五歲的結果！


要是把年齡壓縮到三十以下，人數恐怕還得少一半！


算上他帶過來的一千兩百多人，他手下的能戰之兵才勉強達到四千之數！


操蛋！


在皇城的時候，他還想著，加上他的府兵，他也是統兵過萬的將軍了。


結果到了朔北，直接就給他打了個四折！


這他媽哪是打四折啊！


這分明就是打骨折！


而且，除了他們帶來的戰馬，整個大營的戰馬連二十匹都不到！


確切的說，是一匹都沒有！


那些原有的戰馬，都是臨時抽調過來的中下級將領的坐騎！


營中的馬匹，全都是騾馬！


閒時耕田犁地，戰時充當運送物資的騾馬！


別說戰馬了，好些人甚至連甲冑都沒有！


沈落雁聽到這個結果也是氣不打一處來，咬牙道：“魏文忠這個混蛋，肯定是故意把這些老弱病殘塞給我們的！”


“這個應該真不是他故意的。”


杜歸元解釋道：“各營屯田的士卒，差不多都是這個情況！所以，北府軍實際有著三十多萬，但大家都說北府軍的人數是二十萬……”


在常人的眼中，這些屯田的士卒本就沒算在北府軍中。


本來嘛，屯田的士卒大多都是從常備軍中淘汰下來的。


哪能指望這些人裡面有多少能戰之兵呢？


就算這些士卒重新整訓完成，大多都是編入後勤輜重營。


杜歸元在朔北呆了那麼長時間，對這些情況都已經習以為常了。


聽著杜歸元的話，沈落雁不禁搖頭苦笑。


這叫什麼事啊！


就算雲錚統領一萬人，要奪軍權都難如登天。


現在，原本的一萬人直接變成了四千人？


這還怎麼奪取北府軍的軍權啊？


“行了，這是父皇的命令，我們只能遵從。”


雲錚努力的調整好心態，又跟杜歸元他們四人說：“從今天起，你們四個就是都尉了！俞世忠為騎都尉，你們三人為步軍都尉！不過，你們雖然是步軍都尉，但也要訓練那些各部士卒的騎射！我遲早讓你們都是騎都尉！”


沒戰馬，那就自己搞戰馬！


要去北桓那邊搞事情，肯定還得是騎兵才行！


“是！”


四人齊齊領命。


“這樣會不會不太好？”


沈落雁蹙眉看向雲錚，“我們把都尉都換成自己人，營中原本的那些都尉和將領，怕是會有意見！而且，也容易落人口實。”


“王妃言之有理。”


杜歸元點頭道：“要不，我把都尉的位置讓出來吧？本來我就是個殘廢，還當步軍都尉，會讓人說殿下任人唯親。”


“我還就任人唯親了！”


雲錚微笑道：“告訴他們，如果對本王不滿，可以自行決定去留，本王絕不阻攔！”


嗯？


聽著雲錚的話，幾人不禁微微一愣。


不過，他們很快就反應過來了。


雲錚是故意要逼走原本的那些大小將領！


確切的說，是要逼走魏文忠的人！


明白雲錚的意圖後，幾人也不再多說。


雲錚站起身來，拍拍杜歸元的肩膀，鄭重道：“這個步軍都尉，你先暫時當著！他日，我會重建血衣軍！血衣軍統領的位置，還給你留著！”


血衣軍！


聽到雲錚的話，杜歸元、左任和俞世忠全都渾身一震。


重建血衣軍！


這，何嘗不是他們的夢想？


“謝殿下！”


三人齊齊躬身，心中驟然燃起一團火焰……

第191章 陽謀！

等雲錚和沈落雁回到府上的時候，已經是深夜了。


葉紫也還沒睡，匆匆跑來詢問情況。


“你跟嫂子說說吧，我去找章虛！”


雲錚頭疼的揉揉腦袋，帶著滿心的疲憊的找章虛。


來的時候雄心勃勃。


但現實卻給了他當頭一棒！


敲開章虛的房門，章虛也還沒睡。


“情況不好？”


一看雲錚的臉上，章虛就知道軍營那邊的情況不理想。


“何止不好，簡直是爛得透了！”


雲錚搖頭苦笑，簡單的跟章虛說了一下軍營的情況。


得知軍營的真實情況，章虛也被驚得目瞪口呆。


一萬兩千多人，能戰之兵不過兩千多？


這叫什麼事啊！


久久的失神後，章虛才苦哈哈的詢問：“那現在怎麼弄？”


“這些事你別管。”雲錚輕輕搖頭，“你就安心賺錢就好！你先休息兩天，休息好了就按照我們來時商量好的計劃進行！”


“我就不用休息了！”


章虛馬上搖頭，“明天我就開始找地方弄工坊！”


“地方就別找了。”雲錚擺擺手道：“營區那邊有大片空地，你去看看哪裡合適建工坊，反正我手上的那些老弱病殘也比較多，衝鋒陷陣指望不上他們，就讓他們幫著建造工坊那些吧！”


人嘛，總是有用處的！


雖不能衝鋒陷陣，但搞搞後勤那些還是不錯的。


章虛想了想，馬上點頭道：“好，這個主意好！在你們營區周圍建工坊，也不怕別人眼紅惦記！”


“行！那就這樣。”


雲錚微微頷首，“對了，你多跟那些行商走動，看看有沒有人能搞到戰馬的！甭管是哪裡來的戰馬，只要能搞到就行！出了事，我擔著！”


哪怕那些行商跟北府軍那些將領勾結，倒賣戰馬，他都要！


他們本就時間有限，還接手這麼個爛攤子，不用點非常手段是不行了。


“行！”


章虛爽快答應，嘿嘿笑道：“我覺得應該能搞到戰馬，無非就是花錢多少的問題！錢財嘛，有幾個不喜歡的呢？”


“對！”


雲錚哈哈一笑。


“要不要喝兩杯？”


章虛擠眉弄眼的說：“吃好喝好，好好的睡一覺，沒準想到辦法了呢？”


雲錚搖頭苦笑：“我現在是真沒心情吃……”


然而，話說到一半，雲錚卻突然愣住了。


吃好喝好？


“咋了？”


章虛一臉莫名的看著突然像是丟了魂一樣的雲錚。


雲錚回過神來，重重一巴掌拍在章虛的肩膀上。


“你他孃的簡直是個天才！”


雲錚哈哈大笑，心中的陰霾一掃而空。


“啊？”


章虛茫然，完全不知道雲錚在說什麼。


“我晚點再跟你說！”


雲錚猛然站起身來，哈哈大笑道：“我得去找落雁她們聊聊，她們現在恐怕都愁死了！”


說罷，雲錚迅速起身離開。


章虛一頭霧水。


自己這是無意間幫他想到什麼破局的辦法了嗎？


話說，自己也沒說什麼啊？


難道，我他孃的真是天才？


章虛摸摸下巴，有些騷包的想著。


雲錚風風火火的來到外面。


沈落雁和葉紫還在那裡聊著。


妙音和明月不知道什麼時候也跑來湊熱鬧了。


四個人都是眉頭緊皺，看樣子就知道她們都很擔心。


見雲錚走過來，四人齊刷刷的看向他。


“瞧你們這樣，多大點事啊！”


雲錚滿臉笑意的走過去。


“多大點事？”


沈落雁都被氣笑了，“王爺，那你告訴我們，你有什麼對策？”


雲錚眨眨眼，一臉壞笑的說：“你親我一下，我就告訴你！”


“你……”


沈落雁俏臉泛紅，沒好氣的說：“喝多了吧你！有辦法就趕緊說！”


這混蛋！


還真是越來越不要臉了！


嫂子她們都還在這裡呢！


他竟然叫自己親他？


“你就親他一下唄。”


妙音看熱鬧不嫌事大，打趣道：“反正你們是夫妻，還有什麼不好意思的？早點讓他說出辦法來，咱們也早點放心！”


“要親你親！”


沈落雁臉上發燙，氣鼓鼓的瞪向妙音。


妙音嘴角一翹，調侃道：“我倒是想親來著，可我這沒名沒分的，不合適啊！再說了，我要是親了他，可就沒你什麼事了。”


妙音好歹也在風月場所混了那麼久，雖然她只是清倌人，但沒少聽那些青樓女人跟客人說那些虎狼之詞。


她可沒沈落雁那麼面皮薄。


“我稀罕！”


沈落雁又羞又惱，兇巴巴的瞪妙音一眼。


妙音不以為意，只是嬌笑個不停。


“行了，你別賣關子了！”


葉紫氣惱的看向雲錚，“都什麼時候了，你還有心思在這裡打情罵俏？”


“嫂子，你說什麼呢！”


沈落雁羞惱道：“誰跟他打情罵俏了？”


“好好，你們沒打情罵俏。”葉紫頭疼的揉揉腦袋，再次催促雲錚，“趕緊說吧，沒見我們都頭疼著呢？”


雲錚哈哈一笑，也不再賣關子了，輕描淡寫的說：“無非就是人馬少了些，沒有人馬，咱們就想辦法弄來人馬就好了！”


“你這相當於是廢話！”


沈落雁撇撇嘴道：“說起來容易，關鍵是，怎麼弄到人馬？你雖是王爺，但只是領著四品將軍的官銜，你難道還敢私自募兵？”


“就是！”


妙音她們三個也跟著點頭。


雖然雲錚那裡老弱病殘較多，但那些人可都是有軍籍的！


在人數上，本就遠超他這個四品將軍能統兵的數量。


他要是再私自募兵，魏文忠定會上報朝廷。


到時候，誰知道文帝會怎麼想呢？


“傻子才會幹募兵的事！”


雲錚搖頭笑道：“募兵，那是吃力又不討好的事！”


“那你從哪裡弄人馬？”


沈落雁疑惑的問。


“北大營是也有上萬的田兵在接受整訓麼？”雲錚嘴角露出一絲壞笑，“我打算把那北大營的人馬和霍崮手上的人馬全部吞併了！”


“吞……吞併？”


四女全都愕然，一臉詭異的看著他。


瘋了吧！


他不但想吞併北大營的田兵，還想吞併朔方城守軍？


他才剛來，就想掌控整個朔方城？


野心倒是不小！


但他憑什麼？


“你憑什麼吞併他們的人馬？”


沈落雁輕哼道：“就憑靖北王這個身份？”


“憑我手中的銀子！”


雲錚哈哈大笑，“朔北苦寒，誰不想吃頓好的？以後，咱們營中，每天至少吃一頓肉！細糧可勁造！我就不信，朔方城守軍和北大營那些士卒不饞！”


聽著雲錚的話，四女陡然愣住。


很快，四女就反應過來了。


他這是要拿銀子把那些士卒砸暈！


要讓些士兵對他們的領軍將軍產生不滿！


長期下去，估計城朔方城和北大營的士卒都想來他手下了！


只要軍心在他這邊了，霍崮和北大營那位也沒有辦法。


而且，別人還沒法說什麼！


他自己掏銀兩給士卒改善伙食，誰能說他的不是？


這就是典型的陽謀！


這個混蛋，還真是蔫壞蔫壞的！

第192章 由不得你們不服！

不出所料，雲錚一來就替換掉原來的大小將領的舉動引起了很多人的不滿。


雲錚剛來到軍營，十來個大大小小的將領就找了上來。


“王爺，我等都是受霍將軍的指派來到營中任職，即使王爺貴為王爺，也無權擅自將我等撤職！”


“若是我等有過，王爺要撤我等的職，我等絕無怨言！”


“王爺此舉，我等實在不服！”


“若是王爺一意孤行，我等唯有請霍將軍替我等主持公道了！”


“對，請霍將軍為我等主持公道……”


眾人群情激奮，也顧不得雲錚的身份了，圍著雲錚討要說法。


王爺怎麼了？


只要入了軍中，他就只是四品將軍！


他一來就不問緣由的把他們這些原本的將領全部撤職了，這放在誰身上也不服氣啊！


“大膽！”


高郃一聲怒喝，滿臉寒霜的盯著眾人：“誰給你們的膽子，敢在王爺面前造次？”


眾人被高郃的怒喝聲鎮住，這才逐漸安靜下來。


“無妨！本王說過，誰要不服，可以來找本王！”


雲錚衝高郃輕輕搖頭，又不以為意的看著眾人，“你們也別去找霍將軍了！直接去找魏大將軍吧！正好，本王也想跟魏大將軍聊聊！”


拿區區一個朔方守將來壓他？


想多了吧！


別說是霍崮，就算是魏文忠在這裡，他也照樣替換這些將領！


本來就沒多少能戰之兵，還不把大小將領替換成自己的人，真有什麼事，怕是指望不上他們！


看著雲錚這副有恃無恐的模樣，眾人更是氣憤不已。


要不是考慮到雲錚的身份，他們怕是都想圍毆雲錚了。


“還愣著幹什麼？”


雲錚淡淡的瞥向眾人，“趕緊去找魏大將軍來給你們主持公道！趁著時間還早，爭取讓魏大將軍在天黑之前趕過來！”


被雲錚一激，眾人更是氣憤。


當下就有幾個人掉頭騎上戰馬，策馬奔出軍營。


“你們還在這裡幹什麼？”


雲錚皺眉看向還不肯離去的幾個人，“難不成你們找不到去定北城的路，想讓本王派人送你們？”


“王爺，末將只是想要個公道！”


一個三十多歲的將軍站出來，“我等既無過錯，也未有不盡責的地方，王爺直接將我等撤職，難免有任人唯親之嫌！若是王爺所指派的人的能力在末將之上，就算王爺讓末將當馬前卒，末將也心服口服！”


“是麼？”


雲錚嘴角一翹，問道：“你叫什麼名字？原來在營中擔任何職？”


那人立即大聲回道：“末將周稷山！原為營中偏將！”


偏將？


嗯，在自己這大營中，偏將也算是高階武將了。


“你們呢？”


雲錚又詢問另外幾人。


幾人一一報上名字和原來的職務。


最差的也是統領一曲之兵的軍候。


難怪都要跑來找自己要說法呢！


不過，他們這軍職的水份太大。


這就跟現代那些大學裡面搞軍訓的連長、排長一樣。


放在這屯田營中，他們的軍職倒是不低。


但要是放在北府軍常備的精兵裡面，他們的軍職少說也要降兩級！


“去，把杜歸元他們幾個叫過來。”


雲錚吩咐高郃。


很快，杜歸元等人趕來。


還不待幾人行禮，雲錚便揮揮手道：“把你們原來在各部中擔任的軍職告訴他們！”


“是！”


四人齊齊領命。


“原血衣軍統領，杜歸元！”


“原血衣軍二隊隊率，俞世忠！”


“我就比較差了，只是血衣軍的一個什長，左任！”


“原神武軍步軍都尉，馮玉！”


四人紛紛報上原來的軍職和姓名。


聽到四人的話，周稷山等人頓時臉色大變。


“你……你是血衣軍的杜統領？”


周稷山滿臉震驚的看著杜歸元。


雖然血衣軍五年多以前就從北府軍的序列中消失了，但即使五年過去，血衣軍的大名依然如雷貫耳。


能入選血衣軍的人，都是百裡挑一的人！


就算是一個普通的血衣軍士卒，放在其他各部，怎麼著也能當個領兵百人的隊率啊！


就說杜歸元，雖然只是統領五百人，但如果不是在血衣軍中，他至少也是統兵近萬的將軍啊！


還有馮玉，這可是神武軍的步軍都尉啊！


神武軍是什麼性質，他們都知道。


那是皇城六衛之一！


其精銳程度，自然不需要多說。


馮玉在神武軍都能當步軍都尉，到了他們這屯田營中，當個步軍都尉絕對綽綽有餘！


杜歸元笑笑，淡淡的說：“原來是，現在不是了。”


“行了，別在這裡煩本王了！”


雲錚不耐煩的揮揮手，“你們自己下去比試一下吧！比試過後，要去要留，本王都不阻攔！”


“不過，要是想留下來的話，不管你們原來在軍中擔任何職，都要從普通士卒幹起！”


“後面若是有功勞，或者讓本王看到你們的本事，該提拔的人，本王不會讓你們被埋沒了！”


說完，雲錚便叫杜歸元留下，將其他人全部轟走。


這些人的去與留，他都毫不關心。


少了這些人，他這大營一樣正常運轉！


說不定，還運轉得更好些。


直到幾人悻悻的離開，雲錚這才向杜歸元詢問起那些老弱病殘的情況。


這一問之下，還真有驚喜。


這些屯田的士卒，也不是成天就種地的。


其中的不少人都會各種手藝。


什麼木工、泥瓦匠之類的都有。


還有一些人會打鐵。


他們平時所用的那些農具，都是自己打造的。


得到這個消息，雲錚心中頓時大喜。


這些人衝鋒陷陣或許不行，但都是有用之人啊！


這下，自己心心念唸的那些工坊可有指望了。


“將所有的工匠全部分類，從中挑選一些有經驗和威望的人負責管理他們……”


雲錚迅速開始佈置起來。


佈置完後，雲錚立即策馬離開軍營，去找過來勘查土地的章虛，跟他分享這個喜訊。


看著不遠處的朔方城，雲錚心中不禁暗暗下定決心。


一定要儘快掌控朔方城！


只要成功的掌控了朔方城，接下來的事情就好辦了。


他孃的！


得趕緊把軍營這些破事弄完，好騰出手來奪取朔方城的控制權……

第193章 私藏甲冑？

朔方城。


啪！


聽到被雲錚裁撤掉的幾個將領的彙報，霍崮猛然一拍案几站起來。


“好個六皇子！”


“好個靖北王！”


“他擺明瞭是在挑釁本將！”


霍崮滿臉寒霜的低吼，心中怒火升騰。


他負責鎮守朔方，朔方的軍務都應該由他說了算。


而且，魏文忠也授命他節制這兩大營的屯田之兵了。


雲錚既然已經接管了南大營的軍務，就理應受他的節制。


雲錚想把大大小小的將領都換成他的親信，也不是不可以。


但云錚在裁撤這些將領之前，好歹派個人知會他一聲！


然而，雲錚卻是連個招呼都不打，直接就將這些人裁撤掉了！


這簡直就是沒把他這個朔方城守將放在眼裡！


看著滿臉怒容的霍崮，副將不禁暗暗擔心，“將軍，這位畢竟是皇子，南大營和北大營的士卒本來也不是我軍主力，就算他將所有部將都換成他的親信也無所謂，沒必要為了這點小事跟他起衝突。”


按照軍中的規矩，雲錚肯定應該先行上報再說替換各個部將的事。


再不濟，也要知會一聲。


但云錚畢竟還有著六皇子和靖北王的雙重身份！


就算是魏文忠平時見到他，都得給他行禮。


霍崮直接跟雲錚起衝突，實在不智。


“小事？你覺得這是小事？”


霍崮冷眼看向副將，怒氣衝衝的說：“他一來就仗著皇子的身份肆意妄為，本將若是一點反應都沒有，他只怕會變本加厲！長此下去，這朔方城的軍務到底該聽誰的？”


“這……”


副將微微一窒，頓時不知道該如何回答。


“將軍說得是！”


“軍中只有軍中的規矩，就算他是皇子，也由不得他肆意妄為！”


“我等被裁撤事小，他挑釁將軍的權威事大！”


“若是就這麼任由他胡來，將軍在軍中的威望必然嚴重受挫……”


被裁撤的幾人紛紛開口。


聽著幾人的話，本就怒火中燒的霍崮更是憤怒。


“走，隨本將前往南大營！”


霍崮滿臉鐵青的低吼道：“本將倒是要看看，他這個皇子到底有多了不起！”


幾人心中一喜，立即跟著霍崮往外走去。


“唉……”


看著他們那氣勢洶洶的模樣，副將不禁暗暗搖頭嘆息。


霍崮還是沒明白一個道理啊！


普天之下，莫非王土！


率土之濱，莫非王臣！


雲錚是皇子，是王爺！


說難聽點，只要雲錚不造反、不通敵，就算是魏大將軍也不敢輕易動他！


霍崮帶著幾個人氣勢洶洶的跑過去，又能把雲錚怎麼樣？


無非是自取其辱罷了！


……


雲錚找到章虛後，跟章虛聊了很多。


不過，兩人都不想搞那種永久的工坊。


一是因為他們沒有那麼多時間去修建永久性的工坊，二來也是考慮到朔北形勢複雜，他們建得再好，一場大戰下來，都有可能被毀掉。


現在只需要弄出勉強能用的簡易工坊就行。


儘快開始賺錢才是王道。


正當兩人做著詳細規劃的時候，杜歸元派人騎馬來報，說朔方城城守霍崮到了軍營，請他回去議事。


“讓他先等著！”


雲錚淡淡的吩咐一聲，繼續跟章虛做規劃。


這一忙活，小半個時辰又沒了。


直到兩人將各個工坊的位置規劃下來，雲錚這才趕回營區。


不過，雲錚沒有直接去見霍崮，只是吩咐高郃，“去把我的鎏金寶甲拿來！”


“是！”


高郃領命。


很快，高郃拿來鎏金寶甲，並幫著雲錚穿上。


這還是雲錚收到文帝御賜的甲冑後第一次穿戴。


“殿下這身寶甲真是威風！”


高郃由衷的讚歎，眼中悄然閃過一絲羨慕之色。


這鎏金寶甲可是大乾朝最高等的甲冑了。


整個北府軍中，除開王爺和王妃之外，有資格穿這身寶甲的，不超過三人！


“這個你就別羨慕了。”


雲錚哈哈一笑，打趣道：“這玩意兒我可造不出來，最多改天借你穿穿。”


高郃聞言，連忙搖頭一笑，“屬下可不敢穿。”


“沒事！”


雲錚不以為意的笑笑，“私底下悄悄的穿一穿，抖抖威風還是可以的。”


兩人說笑著，這才走進裡面的大帳。


雲錚一進來，就看到了那幾個被裁撤掉的將領站在霍崮身邊。


他還以為這幾個人能有點出息，會跑去找魏文忠呢！


沒想到，他們還真就傻傻的跑去找霍崮了？


他們未免也太看不起自己這個王爺了吧？


隨著雲錚走進來，霍崮的臉都綠了。


鎏金寶甲！


正二品及以上的將軍才能穿的寶甲！


雲錚不過是四品忠武將軍！


竟然穿著鎏金寶甲？


傻子也知道，這肯定是聖上御賜的寶甲啊！


要不然，雲錚還能是偷來不成？


此刻，他彷彿聽到雲錚在他耳邊說：別跟本王論品級！


“見過王爺！”


努力的穩住心神後，霍崮緩緩的站起來，極不情願的行禮。


眼見霍崮都行禮了，那幾個被裁撤掉的部將也只得乖乖跟著行禮。


此刻，霍崮心中比吃了一隻蒼蠅還難受。


他來的時候本來還想跟雲錚說，既然雲錚入了軍中，所有的規矩就按軍中的規矩來，只論職銜、不論身份。


結果，雲錚竟然穿著鎏金寶甲來了！


這還讓自己怎麼跟他按照軍中的規矩來？


真按照軍中的規矩，就該把越制的雲錚拖出去斬了！


但借他一個膽子也不敢斬雲錚啊！


況且，這還是聖上御賜的寶甲！


難道他還能讓雲錚只能將這寶甲拿來看，不能穿在身上？


這一刻，霍崮後悔了！


他就不該來這裡！


“不必多禮。”


雲錚隨意的擺擺手，大大咧咧的走過去坐下，“剛才有些事耽擱了，讓霍將軍就等了。”


“無妨、無妨。”


霍崮臉上微微抽動，乾笑道：“王爺初來乍到，事情難免有些多。”


“是啊！”


雲錚點頭一笑，“霍將軍來得正好，本王正好有事想找你呢！”


“哦？”


霍崮馬上問道：“是為了裁撤營中原來那些將領的事麼？”


現在，只要雲錚給他個臺階下，他馬上就順勢而下，趕緊離開這裡。


再呆在這裡，不過是自取其辱。


“這個事晚點再說。”


雲錚擺擺手，眉頭緊皺的說：“霍將軍，本王營中這些士卒，為何大多連甲冑都沒有？你不會把本王營中這些士卒的甲冑私藏了吧？”


私藏甲冑？


霍崮臉色陡然一變……

第194章 斬了

私藏甲冑，幾乎等同於謀反！


他怎麼也沒想到，雲錚竟然會往他腦袋上安私藏甲冑的罪名。


短暫的失神後，霍崮迅速穩住心神。


這個事，他沒什麼好慌的！


他就沒做過這個事！


不可能雲錚說他私藏甲冑，他就私藏甲冑了。


想往自己腦袋上安私藏甲冑的罪名，做夢呢！


霍崮迅速恢復鎮定，不疾不徐的說：“王爺有所不知，此次調集各部屯田士卒進行整訓，軍械庫一時間也湊不出這麼多甲冑，不止是王爺這邊，現在接受整訓的各部都缺甲冑……”


此次接受整訓的屯田之兵足足有十多萬！


甲冑，也是會破損的！


這些人已經屯田五年多了！


他們原本的甲冑收歸軍械庫後，大多都拿去補充給常備軍的消耗了。


甲冑跟武器不同。


各城各部，其實都有專門鑄造兵刃的。


因此，兵刃很好補充。


但甲冑不一樣，朝廷嚴令，任何人不得私制甲冑。


雖然朝廷也在朔北設置了軍械司，但這邊的工匠有限，製造甲冑所需的各種材料運送過來的時間也很長，所以能製造的甲冑不多。


大多數的甲冑，其實都是靠朝廷補充。


如今，朝廷補充的甲冑在哪裡都不知道！


他們哪裡湊得出這麼多甲冑啊？


再說了，補充甲冑的事，也不歸他管啊！


“這樣啊？”


雲錚不好意思的笑笑，“本王初來乍到，不瞭解情況，差點誤會了霍將軍，還請霍將軍別往心裡去。”


“王爺言重了。”


霍崮勉強一笑，“王爺不瞭解情況，說清楚就好了。”


“嗯，對！”


雲錚微微頷首，稍稍一想，又說：“那這樣吧，你先從你部中勻一千套甲冑給本王，待朝廷補充的甲冑到了，本王如數奉還！”


“王爺，這可不行！”


霍崮想也不想的拒絕，“朔北大戰在即，我部士卒都需戴甲操練！這是大將軍的命令，末將可不敢怠慢。”


此刻，霍崮不住在心中罵娘。


自己還沒追究他私自撤換部將的事，他還好意思問自己借甲冑？


要不是顧忌雲錚的身份，他早就跳起來指著雲錚的鼻子大罵了。


“你們都戴甲操練了五年了，不缺這幾個月的時間吧？”


雲錚皺眉道：“但本王所部的這些士卒，都五年沒穿戴甲冑了！好些人怕是都忘了甲冑該怎麼穿了！再不抓緊時間嚴加整訓，能指望他們上戰場嗎？”


何止是不指望他們？


連你都沒指望！


霍崮心中冷哼一聲，正色道：“末將明白王爺的意思，也知道王爺心中焦慮，但恕末將實在不能答應！”


“好吧！”


雲錚微微一笑，突然厲聲喝道：“來人！”


高郃和周密迅速上前：“王爺有何吩咐？”


雲錚猛然抬手指向那幾個被裁撤的將領，厲聲道：“把他們的武器給本王卸了！”


“是！”


兩人立即領命上前。


這突然的變故讓霍崮和幾個被裁撤的部將都有些懵。


“王爺！”


待回過神來，霍崮立即站起來，沉聲道：“不知他們所犯何罪？”


“等會再說！”


雲錚擺擺手，不耐煩的催促高郃和周密：“還愣著幹什麼？沒聽到本王的命令嗎？”


兩人聞言，當下不由分說的卸掉幾人的兵刃。


幾個被裁撤的部將想要反抗，但又不敢反抗，只能乖乖的任由高郃和周密卸掉他們的武器。


“斬了！”


雲錚再次低喝。


什麼？


這一下，連高郃和周密都驚呆了。


王爺竟然要斬了他們？


王爺這是要殺雞儆猴嗎？


幾個被裁撤的部將更是嚇得面無血色，紛紛向霍崮投去求救的目光。


他們做夢都沒想到，他們就去找霍崮告了個狀，雲錚就要斬了他們。


這簡直是目無王法！


“王爺！”


霍崮這次是真的怒了，滿臉寒霜的擋在幾人面前：“縱然王爺身份尊貴，也不能無故斬殺軍中部將！王爺若是亂來，休怪末將得罪！”


“你是威脅本王？”


雲錚眼中陡然寒芒湧動，冷冷的看向霍崮。


迎著雲錚的目光，霍崮心中莫名發虛。


努力的穩住心神後，霍崮猛然一把按在腰間的佩刀上，滿臉鐵青的低吼：“王爺若是執迷不悟，末將只能得罪了！”


雲錚眼中寒芒更盛，雙目死死的盯著霍崮，“本王站在這裡不動，再借你一個膽子，看看你敢不敢在本王面前拔刀！”


眼見情況不對勁，周密趕緊吩咐身邊的近衛去找沈落雁。


雲錚明顯是動怒了！


他們真怕雲錚一怒之下斬了霍崮。


那樣的話，雲錚就算是王爺，也絕對會打入大牢。


現在只有沈落雁這個王妃能勸住他！


面對雲錚的咄咄相逼，霍崮卻遲遲不敢拔刀。


他當然知道在雲錚面前拔刀意味著什麼。


要是安上個謀害皇子的罪名，他死了還得連累家人。


猶豫半天，霍崮的理智終究還是戰勝了怒火。


“王爺！末將也是為你好！”


霍崮將手從刀柄上移開，咬牙道：“王爺若是無故斬殺軍中部將，縱然是鬧到聖上那裡，聖上也絕不會饒過王爺！”


“別拿父皇來壓本王，本王不想聽這些！”雲錚冷哼一聲，冷冷道：“本王只想知道，你剛才是不是在威脅本王？”


霍崮臉上一僵，雖然心中憤怒不已，但還是硬著頭皮說：“末將不敢！”


“不敢？”


雲錚冷哼：“最好是！”


這時候，得到消息的沈落雁匆匆跑進來。


“怎麼了？”


沈落雁眉頭緊皺的詢問雲錚。


“沒怎了！”


雲錚隨意傅衍一句，不耐煩衝高郃和周密揮揮手，“斬了！”


沈落雁正欲阻止，卻見雲錚瘋狂的給她使眼色。


嗯？


沈落雁心中疑惑，當下將快到嘴邊的話咽回去，打算看看再說。


眼見沈落雁都不開口阻止，高郃和周密只得硬著頭皮招呼人上前。


這一下，幾個被裁撤的部將徹底慌了神。


“王爺饒命！”


“王爺，我等何罪之有？你不能這樣！”


“王爺饒命，屬下知罪……”


幾人慌亂不已，有求饒的，也有做最後掙扎的。


然而，這都無濟於事。


高郃和周密直接帶人將他們往外面拖。


霍崮和沈落雁剛想阻止，雲錚卻先他們一步叫停。


“幹嘛呢？你們！”


雲錚叫住幾個近衛，又是好氣又是好笑的瞪向高郃和周密，“本王是讓你們把他們的武器給本王斬了！你們把人往外拖幹什麼？”


“啊？”


聽著雲錚的話，眾人都是一臉懵逼……

第195章 打一巴掌給個甜棗

雲錚是要他們斬掉這幾個部將的武器嗎？


他若真是這個意思，幹嘛不早說清楚？


很快，高郃和周密就反應過來了。


六皇子這是故意讓人誤會！


要麼是想嚇嚇這個跑去找霍崮告狀的部將，要麼就是在殺霍崮的威風！


亦或是，兩者都有。


“還愣著幹什麼？”


雲錚瞪著高郃和周密，“趕緊的，把他們的武器給本王斬了！”


斬刀嘛！


這就沒什麼了！


兩人稍稍一愣，迅速拿起那幾個部將的武器，不由分說的拔出自己的戰刀，“鐺鐺”幾下，將幾人的武器斬為兩截。


看著地上的斷刀，霍崮不由得臉色大變。


驚魂未定的幾個部將也滿臉震驚的看著地上那些被斬斷的武器。


這……就斬斷了？


這是什麼神兵利器？


竟然如此輕易就將他們的武器斬斷了？


還沒等幾人回過神來，雲錚又從高郃手中接過他的刀丟給霍崮。


雲錚淡淡的看向霍崮，“霍將軍，你看看此刀如何？”


霍崮回過神來，連忙拿起高郃的佩刀查看起來。


這一看之下，霍崮頓時大驚失色。


此刀連斬兩把刀，竟然只是有點小崩口？


這……這可是真正的削鐵如泥啊！


而且，還有如此精美的花紋？


這要是在戰場上，有此神兵利器，絕對是所向披靡！


霍崮愛不釋手的看著手中的寶刀，重重的點頭道：“寶刀，這絕對堪稱削鐵如泥的寶刀！”


雲錚淡淡道：“本王的府兵和近衛，都配的這種寶刀。”


嗯？


聽著雲錚的話，霍崮心中猛然一跳。


他這是在威脅自己嗎？


他是想告訴自己，他的府兵和近衛，足以對付自己手下的精兵？


警告自己別在他面前放肆？


“那末將可就恭喜王爺了。”


霍崮強忍心中的羨慕，淡淡的回上一句。


霍崮的心情非常不好。


他也明白了，雲錚之前故意讓人誤會他要斬了那幾個部將，就是在殺自己的威風！


是在打他的臉！


“這有什麼好恭喜的？”


雲錚輕輕搖頭，不鹹不淡的說：“本王本來是想先讓你見識一下這寶刀的威力，再跟你談筆生意的，但現在看來，沒這個必要了！送客！”


說著，雲錚立即衝高郃和周密揮揮手。


生意？


霍崮微微一愣。


雲錚要跟自己談生意？


還讓自己先見識這寶刀的威力？


他難道想以這種寶刀跟自己做生意？


寶刀啊！


徵戰沙場的人，誰不想要？


就在霍崮失神的時候，高郃和周密已經上前：“霍將軍，請吧！”


“不急、不急！”


霍崮連忙擺擺手，眼熱的看向雲錚，“王爺，你剛才說的生意是什麼？咱們……咱們可以再談談的！”


此刻，霍崮渾然忘了自己來找雲錚的目的。


剛才的不愉快也被他拋在腦後了。


“談個屁談！”


雲錚沒好氣的瞪向霍崮，“你都想在本王面前拔刀了，本王沒治你的罪就算不錯了！還白白送你們這些寶刀？你當本王是傻子嗎？”


真的是要送這些寶刀給自己！


霍崮心中瞬間激動起來，連忙滿臉歉意的說：“王爺息怒，末將剛才也是誤會了王爺的意思，末將在這裡給你賠不是了！”


說著，霍崮趕緊向雲錚躬身道歉。


看著霍崮的模樣，沈落雁趕緊扭過頭去，拼命忍住笑意。


雲錚這混蛋，可真夠損的！


霍崮來找他要說法，不但被他給嚇唬了一通，現在還得反過來求他？


真不知道這混蛋的腦子裡怎麼會有這麼多損招。


他在碧波院呆了那麼多年，是不是成天就在琢磨這些坑人的事？


眼見火候也差不多了，雲錚也不再端著，沒好氣的說：“本王本來是想用一千把這種寶刀換你一千套甲冑，待朝廷給本王所部補全甲冑，本王就把甲冑還給你，但那些刀一樣送你！你倒好，還敢威脅本王？”


聽著雲錚的話，霍崮心中更是激動。


一千套甲冑換一千把戰刀？


關鍵是，甲冑到時候會還給他！


算下來，就相當於他白得了一千把這種寶刀！


這可是穩賺不賠的生意啊！


“末將這不是誤會王爺了麼？”


霍崮趕緊賠笑道：“王爺息怒，末將今晚就在府上設宴，給王爺賠罪！”


“賠罪就免了！”


雲錚沒好氣的說：“鑑於你對本王的態度，本王現在只能給你五百把寶刀了！你若答應，就叫人送甲冑過來，若是不答應，就可以走了！”


這……


這一下子就少了一半？


霍崮心中不甘，馬上又給雲錚賠不是。


“就五百把！”


雲錚的態度很堅決，“你若不答應，本王就去定北找魏大將軍！說不定，魏大將軍直接就撥一千套甲冑給本王，都不需要本王送還！”


這……


霍崮眼皮陡然一跳。


雲錚說的完全有可能！


魏文忠肯定也想他的親兵裝配上這種寶刀！


一千套甲冑，撥給誰不是撥？


更何況，雲錚還是王爺！


霍崮越想越擔心，馬上答應道：“好！末將答應了！”


“行吧！那你儘快把甲冑送來。”


雲錚淡淡道：“本王即日起便命人抓緊時間鑄造寶刀。”


“啊？”


霍崮微微一愣。


“啊什麼啊？”


雲錚一臉不爽的看向霍崮，“你還想讓本王把自己的府兵的武器送你？”


“不……不是。”


霍崮連連擺手，“末將只是沒想到王爺會鍛造這種寶刀。”


他本來是以為雲錚要給他五百把現成的寶刀的。


但現在看來，是他想多了。


“這有什麼？”


高郃接過話茬，“鍛造這種寶刀的方法就是王爺進獻給聖上的！如今工部匠作司的那些刀匠，都算是王爺的徒弟！”


這樣麼？


霍崮微微詫異，旋即又問：“五百把寶刀，大概多久能鍛造出來？”


聽著霍崮的問題，雲錚心中不禁暗笑。


我特麼等的就是你這句話！


“此刀雖然削鐵如泥，但鍛造難度極高，一個熟練的工匠，前後需要半個月才能鍛造出這麼一把寶刀！”


雲錚抬眼看向霍崮，“這營中的鐵匠不多，你若想快點的話，可以多調集一些鐵匠來，鍛造材料方面，本王回頭擬個清單給你。”


“這……”


霍崮臉上一僵，“王爺不會要末將自己出材料吧？”

第196章 下次機靈點！

霍崮以為撿了個大便宜。


但現在看來，這便宜好像沒這麼好撿。


“瞧你這點出息！”


雲錚瞪霍崮一眼，“本王的意思是，能調撥的材料，你就調撥過來！不能調撥的，本王自己掏銀子去買！本王還能坑你不成？”


“哦哦……”


霍崮恍然大悟的笑笑，“那就有勞王爺了！末將盡快安排鐵匠過來！”


“嗯，那就這樣吧！”


雲錚揉揉眼睛，“你們先去忙你們的吧！這營中的事務還多得很，本王也得忙去了！”


“末將告退！”


霍崮連忙帶著幾個部將離開。


幾人剛要離開營區，卻見一群人趕著羊往營區走去。


那板車上，還有大量的雞鴨魚肉，看得幾人暗吞口水。


“你們這是幹什麼？”


霍崮叫住一個士卒，沒好氣的喝問：“這些補給，是誰讓你們送來的？”


他媽的！


自己手下的精兵都沒這樣的補給！


還給這些屯田的士卒送這麼多肉來？


真就是啥好東西都往雲錚這個王爺這邊送？


領頭的小將立即回道：“回將軍，這是王妃自己掏銀兩叫小的們去集市上採購的，說是給營中的兄弟改善伙食。”


“我……”


霍崮微微一窒，頓時說不出話來。


這要是哪個軍需官調撥的，他還能去要個說法。


王妃自掏腰包的買來，他能說什麼？


“走！”


霍崮招呼上幾個部將，快速離開。


他孃的！


越看越上火！


買吧買吧！


看他們有多少銀兩拿來給這些人改善伙食！


這可是有著一萬多張嘴巴呢！


這麼吃，金山都得被吃空！


離開營區，身後的一個部將才一臉鬱悶的問：“將軍，咱們不是來找這個狗屁王爺要說法的嗎？”


“這……”


霍崮微微一窒，這才想起他們的正事來。


他本來是想給雲錚一個教訓來著的啊！


怎麼到最後成自己給雲錚賠不是了？


這……


這他媽怎麼稀裡糊塗的變成這樣了？


愣了半天，霍崮才滿臉脹紅的說：“這個事就先這樣吧！那寶刀的鋒利程度你們也看到了，等那些寶刀鑄造好了，少不了你們的份！”


沒幫這幾個人討到說法，他這面子上也有些掛不住。


現在也只能補償幾人一下了。


“謝將軍……”


幾人有氣無力的回答，心中卻是鬱悶不已。


他們氣勢洶洶的跑來，到頭來，屁的說法沒要到，還被嚇得連連求饒。


霍崮沒給他們主持公道不說，還反過來給雲錚賠不是？


這他媽叫什麼事啊！


……


營帳中。


“你們幾個，下次機靈點！”


雲錚卸下身上的甲冑，笑瞪高郃幾人一眼。


高郃撓撓腦袋，不好意思的笑笑，“我們以為殿下真要砍了那幾個人立威……”


高郃他們現在已經習慣了對雲錚的稱呼了。


有外人在的時候就稱“王爺”。


就他們自己人的時候，就稱“殿下”。


雖然兩個稱呼其實都沒有任何問題，但這是一種親疏的表現。


“我傻啊？”


雲錚哭笑不得的看著幾人，“我再立威也不能把自己搭進去啊！下次機靈點，放心，我沒那麼傻，也沒那麼殘暴！”


他又不是不知道砍了那幾個人的後果。


再說了，別人就是找人來主持公道而已，他砍別人幹什麼？


看不順眼，嚇唬嚇唬就得了！


哪裡能真砍啊！


“嗯嗯！”


幾人連連點頭，紛紛退出帳外。


“你真要給他們五百把刀啊？”


直到此時，沈落雁才狐疑的向雲錚詢問。


她感覺，雲錚這個陰貨，肯定不會真把刀給霍崮。


“給啊！”


雲錚滿臉笑意的點點頭，“我這個最講信用了，說給就給！”


沈落雁蹙眉，不滿道：“我們自己人都還有好多人沒這些武器呢！”


目前，配備以花紋鋼鍛造的兵刃的，除了她和雲錚之外，就只有雲錚那一千府兵和高郃他們這些個貼身護衛。


即使她從沈家挑選的那十多個近衛，都沒有配上這些武器。


“等鍛造出來不就都有了麼？”


雲錚微笑道：“霍崮不是要派鐵匠過來麼？到時候再加上咱們這裡的那些鐵匠，只要熟練了，很快就能把大家的武器鍛造出來。”


“那也可以先裝備咱們營中這些人嘛！”沈落雁噘嘴道。


肥水還不流外人田呢！


他們所部都還沒配上這些武器，憑什麼給霍崮啊！


“這個事，肯定還是需要霍崮出力的。”


雲錚搖頭笑道：“咱們鍛造武器需要大量的生鐵那些，這些東西都是受到嚴格管控的，霍崮要是給使點絆子，咱們更耽誤事……”


又要馬兒跑，又不給馬兒吃草，哪有這麼好的事？


天底下總不能什麼好事都全被他們給佔了吧？


雖說沒霍崮的支持，他們也能鍛造出那些武器來，但肯定更費時費力。


這個事，有霍崮的支持和沒霍崮的支持，差別還是很大的。


沈落雁想了想，點頭道：“道理我明白，但想著要給霍崮武器，我就不舒服！這就跟自家人還沒吃飽飯，卻大把大把的往外人身上撒銀子似的。”


“哪有外人不外人的？”


雲錚露出狡猾的笑容，“他的人，還不是遲早是我的人？”


嗯？


沈落雁微微一愣，旋即反應過來。


對哦！


她怎麼把這一點給忘記了？


雲錚這混蛋，可是一直都想著要吞併霍崮的人馬的！


要是他把霍崮的人馬吞併了，不還是相當於給他們自己的部隊裝配這種新式武器麼？


鬧了半天，這混蛋原來是在這裡等著呢！


這就對了！


這才符合這混蛋的一貫作風嘛！


她就說嘛！


這混蛋可不是什麼內王外聖的人！


“我說，你這腦袋到底怎麼長的？坑起人來，一套一套的！”


沈落雁回過神來，掰著雲錚的腦袋看來看去的，滿臉笑意的說：“我可得提防著你點，不然，指不定哪天就跟霍崮一樣，被你賣了還幫你數錢！”


“怎麼會？”


雲錚哈哈一笑，一把抱住沈落雁的腰肢，壞笑道：“本王只想寵幸愛妃，怎麼會坑你呢？”


迎著雲錚那火辣辣的目光，沈落雁頓時俏臉發燙。


“別鬧！”


沈落雁推開雲錚，嗔怪道：“也不看這是什麼地方，也不怕被人給瞧見了，我可沒你臉皮那麼厚！”


“那就多加鍛鍊！”


雲錚哈哈一笑，再次摟住沈落雁的腰肢……

第197章 敞開了吃！

人多力量大，才一下午的工夫，鍛造坊的雛形已經出現了。


簡陋確實簡陋了些，但能用就行！


後面也可以一邊使用一邊完善。


臨近天黑的時候，霍崮便派人將一千套甲冑送過來了。


負責押送甲冑的是隊率馬先和他那個百人隊的士卒。


幾人剛靠近答應，就聞到一陣濃濃的肉香。


這撲面而來的香味讓眾人不住的咽口水。


“馬頭兒，這幫田兵在吃什麼東西啊？太他孃的香了！”


士卒王貴一邊吞嚥口水一邊向馬先詢問。


“廢話！”


馬先沒好氣的回道：“你他孃的平時總說自己是狗鼻子嗎？這麼明顯的肉香都聞不出來？”


“我知道這是肉香啊！”


王貴再咽一口口水，“可我不相信這幫田兵能吃上肉啊！”


吃肉，對普通士卒來說，實在太奢侈了。


就算北府軍這些常備軍，一個月也最多能吃上兩頓肉而已。


而且，那肉也是少得可憐，一人就一兩生肉的配額！


這肉煮熟了放到碗裡，就夠塞個牙縫的！


跑得慢的，連肉渣都撈不到！


平時的時候，菜裡面有點油星，那就是很不錯了！


就這，還是在年景好的時候才有的待遇。


遇到年景不好的時候，能吃飽飯就不錯了！


“廢話！那些田兵能吃到肉就有鬼了！”


馬先瞪王貴一樣，“肯定是那位王爺的府兵在吃肉！”


“對哦！我差點忘了這一茬。”


王貴恍然大悟，臉上卻充滿羨慕。


同樣都是把腦袋別在褲腰帶上的人！


這待遇的差距還真不是一般的大！


帶著滿心的羨慕，一行人押送著一千套甲冑進入營區。


杜歸元正欲派人接收甲冑，馬先卻攔住杜歸元，“霍將軍吩咐過了，必須由王爺親自接收這些甲冑！”


“這麼點屁事還要勞煩王爺？”杜歸元皺眉，面露不滿之色。


馬先心虛一笑，“這是霍將軍吩咐的，小的也沒辦法。”


“行吧，行吧！”


杜歸元也不為難他，立即叫人去通知雲錚。


很快，雲錚跟沈落雁趕來。


“參見王爺、王妃！”


馬先看兩人的裝束與眾不同，立即帶人給兩人行禮。


“免禮！”


雲錚呵呵一笑。


“謝王爺！”


馬先直起身來，又小心翼翼的說：“霍將軍還吩咐，請王爺給打個借……借據……”


“借據？”


沈落雁蹙眉，“霍將軍這是怕王爺借了不還嗎？”


“不、不！”


馬先連連搖頭，“將軍說，各部甲冑都是有定數的，我們這少了一千套甲冑，是很大的事，要是魏大將軍追究下來，將軍才有個交代……”


“還是霍將軍考慮得周全！”


雲錚滿臉笑意的點點頭，“行，那你們稍等，本王去寫個借據！”


說著，雲錚便快速走去自己的營帳。


很快，雲錚拿著蓋了自己的印章的借據走出來。


確認借據無誤，馬先等人這才放心的移交甲冑。


“行了，我們的人來搬就好了！”


雲錚擺擺手，和顏悅色的說：“諸位兄弟一路趕來也挺幸苦的，這樣，正好我們這營中要開飯了，諸位兄弟就留下來吃個飯再走！”


“不了、不了！”


馬先連連搖頭，“我等還要回去向霍將軍覆命。”


“再急也不急這一會兒工夫。”


雲錚擺擺手，“就留下來吃飯再走吧！”


面對雲錚這個王爺的盛情挽留，馬先也不好再拒絕，只能答應下來。


雲錚馬上讓人帶他們先去休息，準備吃飯。


待他們離開，雲錚馬上吩咐杜歸元，“吃飯的時候，別將他們全部安排到一起，安排些我們的人跟他們同坐。”


“明白！”


杜歸元滿臉笑意的點點頭。


“你可真損！”


沈落雁好笑的看向雲錚。


這頓飯吃了，霍崮手下那些人只怕要羨慕死他們這營中的人了！


不多時，營中開始放飯。


這種上萬人的大營，吃飯沒那麼多講究，都是幾十人或坐或蹲，中間就是一盛菜的鐵盆，每個人一碗粥兩個大饅頭，就著鐵盆裡面的菜來吃。


大多數的時候，鐵盆裡面都是醬菜、鹹菜這些。


尤其是朔北苦寒，現在還能吃到新鮮蔬菜，再過一個月左右，幾乎天天都是醬菜和鹹菜，能吃上新鮮蔬菜，簡直就是奢侈！


看著鐵盆裡面的大鍋菜，馬先等人不禁兩眼放光。


肉！


好多好多的肉！


滿滿一大盆的菜，看上去盡是肉。


而且都是大塊大塊的肉！


不是肉末！


馬先等人不斷地咽口水。


太豐盛了！


這樣的大餐，他們也就每年過年的時候能吃到！


而且，絕對沒有這麼多肉！


隨著一聲鑼起，眾人這才紛紛開始大快朵頤。


他們也不吃粥和饅頭，盡是去挑菜盆裡面的肉。


“兄弟，你可悠著點！”


馬先身邊的一個士卒提醒道：“別光吃菜，也得吃饅頭和粥！”


“哦，哦……”


馬先意識到自己的吃相有點難看了，連忙悻悻的將夾起來的一塊肉放下，轉而夾了點菜，就著饅頭啃上一口。


嗯，有饅頭吃，也很不錯了！


這可是白麵饅頭！


行軍打仗的時候，想吃饅頭都是奢侈，基本都是乾糧。


看著馬先的樣子，旁人又夾一塊肉放到他碗裡，“兄弟，不是怕你吃肉，而是怕你還不知道王爺定的規矩，回頭挨罰！”


“啊？”


馬先茫然的看向旁邊的人，“吃飯還有什麼規矩？”


“這是王爺定下的規矩。”


旁人笑呵呵的說：“王爺說了，菜肯定管夠，但自己碗裡的粥和饅頭不能剩下，誰要是剩下，輕則餓一天，重則三十軍棍！”


這麼嚴重？


馬先一驚，連忙啃了一大口饅頭，又喝上一口粥。


嚥下嘴裡的食物後，馬先才問旁人：“你是王爺的府兵吧？”


“不是，不是！”


那人連連搖頭，“我之前在馬邑那邊屯田，才被編入營中不久。”


“啊？”


馬先滿臉震驚。


田兵的伙食竟然這麼好？


這……這怎麼可能？


馬先馬上又跟這人聊起來，詳細的打探對方的身份。


最終，馬先確定這人真的是田兵。


“王爺對你們真好啊！”


馬先滿臉羨慕的說。


“那是！”


旁人笑呵呵的說：“王爺說了，以後每天三頓飯，保證一頓有肉！”


“不過，王爺也說了，誰敢浪費糧食，絕不輕饒！”


“還有就是，吃得了細糧，也要咽得下粗糧！”


“這要是打起仗來，他可不能保證每天都能讓兄弟們吃上肉，誰要是把嘴吃刁了，餓肚子就是活該……”


兩人邊吃邊聊。


當菜盆裡面沒菜了，很快就有人來添菜。


真就是菜管夠！

第198章 準備

回去的路上，馬先等人走得很慢。


沒辦法，他們每個人都吃撐著了。


一開始，他們還使勁搶來著。


但後面發現真的是菜管夠以後，他們就懶得搶了。


這一頓飯，基本上把他們一年能吃到的肉都差不多吃下去了！


此刻，每個人都是吃得滿嘴流油。


“唉，還是在王爺帳下好啊！”


“是啊，我他孃的從來沒吃得這麼飽過！”


“還每天都有一頓肉吃，這簡直是神仙日子啊！”


“咱們啥時候也能過上這樣的日子就好了！”


“做夢吧你！這些肉可都是王爺和王妃自己掏銀子出來買的，你還指望咱們霍將軍掏銀子出來買肉給兄弟們吃？”


“就是……”


一群人議論紛紛，每個人都羨慕得要命。


他們這些精兵的伙食跟南大營的那些人比起來，簡直就是豬食！


而且，南大營的人，全都是吃一樣的！


就算是那些老弱病殘，跟那些人吃的也是一鍋飯！


一頓飯吃下來，搞得他們都想去南大營了。


“行了！”


馬先止住眾人，“咱們運氣好，還能吃到這麼一頓！跟城裡那些兄弟比起來，咱們可走運多了！”


“對對！”


王貴連連點頭，“那些兄弟知道了，非得羨慕死咱們不可！”


聽到王貴的話，眾人不禁哈哈大笑起來。


是啊！


他們羨慕南大營的人，別人還羨慕他們呢！


這麼一想，眾人心裡總算平衡了些。


回到朔方城，馬先立即去找霍崮覆命。


他手下的那些人回到營中，個個都管不住自己的嘴巴，繪聲繪色的跟營房的那些兄弟描述著這頓飯如何美味，聽得不少人都暗暗咽口水。


“真的假的啊？”


“我聽說南大營可是有上萬人，這麼多人成天這麼吃，那得花多少銀子啊！”


“就是啊！這麼吃的話，有座金山都得吃空吧？”


“我估摸著，那位王爺就是想給那些田兵吃頓好的，用來收買人心！後面肯定不可能一直這麼吃。”


“對，肯定是這樣……”


羨慕歸羨慕，但不少人也對每天都這麼吃抱懷疑態度。


那可是一萬多人！


不是一百人！


……


雲錚和沈落雁又是很晚才回到府上。


兩人跟葉紫他們說了營中的事，幾人紛紛大笑起來。


雲錚這一招確實夠損的。


只要這事傳開了，估計朔方城的那些士卒都想往雲錚手下跑。


畢竟，誰不想吃好的？


長此下去，軍心自然就倒向雲錚這邊了！


只要有了軍心，就能利用軍心來倒逼那霍崮和北大營的那位，讓他們聽命於雲錚，並最終成為雲錚的人。


沒想到，原本的難題，竟然被雲錚以這樣方式化解了。


這混蛋啊，天生就適合幹坑人的事！


要是他這份本事用在戰場上，那可就不得了了！


正當幾人笑得高興的時候，雲錚突然看向妙音和明月，“你們兩個會不會覺得太閒了點？要不要我找你們找點事情做？”


妙音的笑聲戛然而止，又是好氣又是好笑的看向雲錚，“你這是剛坑了別人，又打算來坑我們是吧？”


“什麼話！”


雲錚不滿道：“我是看你們太閒了，怕你們閒出病來！”


“才怪！”


妙音撇撇嘴，“說吧，你想讓我們幹什麼？”


來朔北之前，她們就跟雲錚說好了，要聽從雲錚的命令。


雲錚現在要給他們找點事情幹，也無可厚非。


“你們不是會弄蒙汗藥麼？”


雲錚嘿嘿一笑，“從明天開始，你們就給我大量的製作蒙汗藥，越多越好，最好是那種無色無味的！”


蒙汗藥？


兩女一臉黑線的看著雲錚。


她們還以為是什麼事呢！


沒想到就是這麼個破事。


“你又打算害誰來著？”


妙音好奇的問。


“當然是給北桓的人準備的啊！”


雲錚微笑道：“等天氣再冷點，我打算派人去北桓那邊，要是能把北桓一個部落的人全部藥翻，咱們就能搞到戰馬了！”


“……”


兩女聞言，臉上頓時不住的抽動起來。


過了好半天，妙音才無語的說：“你想什麼呢？你當蒙汗藥是麵粉，想弄多少就有多少？我們能弄得出那麼多來，也得有那麼多藥材才行啊！”


他想得倒是挺美的！


用蒙汗藥把一個部落的人全部藥翻，趕著部落的馬匹和牲口就跑。


但要將一個部落的人全部藥翻，那得需要多少蒙汗藥啊！


製作蒙汗藥的那些藥材可沒那麼容易獲得。


就算他們將朔方城的藥鋪全部收刮一空，估計也就能弄出半斤蒙汗藥出來。


“這麼不好弄嗎？”


雲錚微微詫異，這倒是有點出乎他的預料了。


他還以為蒙汗藥很好弄呢！


“不然呢？”


明月翻個白眼，“蒙汗藥要是那麼容易弄，大乾朝早就亂套了！真有那麼多蒙汗藥，我們直接在皇宮的水源投下大量的蒙汗藥，把全皇宮的人全部藥翻，那還不是想殺誰就殺誰？還需要跟你來朔北麼？”


雲錚被明月幾句話懟得啞口無言。


額……


好像……確實是這麼一回事啊！


看樣子，自己還是有點理想化了。


雲錚兀自搖頭一笑，又說：“先弄吧！能弄多少是多少！先弄出來，總會有用得上的時候的！”


“行吧！”


這一下，妙音和明月倒是沒有拒絕。


本來她們也閒得沒事，找點事做也挺好。


安排完妙音和明月，雲錚又吩咐葉紫，“你去城中多找幾家裁縫鋪，多定做一些白色皮裘和靴子！記住了，一定要是白色的！皮裘最好是帶兜帽的那種，要讓人披上皮裘往雪地一趴就找不到……”


“你打算用來替士卒隱藏身形？”


葉紫馬上明白了雲錚的意思。


“對！”


雲錚點點頭。


葉紫想了想，皺眉道：“要定製一些倒是沒問題，但大量定製，怕是不現實！不過，如果是用布料的話，倒是可以大量定製。”


“布料就算了，那玩意兒不保暖。”


雲錚拒絕了葉紫的提議，又微笑道：“有多少算多少吧！我本來也沒打算讓所有人都能穿上。”


這些東西，都是給他的特種部隊使用的！


他心心念唸的特種小隊的計劃，也該提上日程了。


有了特種小隊作為基礎，就可以一步步重建血衣軍！

第199章 合謀

深夜，北麓關。


一場晚宴之後，魏文忠跟著魏朔來到密室。


魏文忠此次也是藉著巡查北麓關防務的由頭來到北麓關的。


他也不知二弟派人叫他來北麓關到底是有什麼事。


“說吧，你到底要跟我說什麼？怎麼搞得這麼神神秘秘的？”


魏文忠皺眉看著魏朔，心中很是疑惑。


“大哥先看看這封信再說吧！”


魏朔說著，從懷裡掏出一封信遞給魏文忠。


“這是誰給你的？”


魏文忠皺眉詢問。


魏朔呵呵一笑：“這是太子的親信親手交到我手中的。”


“什麼？”


魏文忠臉色劇變，怒斥道：“你不要命了？”


邊關大將暗通朝中皇子，歷朝歷代都是大忌！


這要是被聖上知道了，稍不注意就會掉腦袋！


“大哥別急。”


魏朔不以為意，笑呵呵的說：“此事只有你知我知，不會有第三個人知道的！”


“世上哪有不透風的牆？”


魏文忠臉上怒氣不減，“你知道你我身邊的哪個人是聖上的人？你就敢保證這個事一定不會傳到聖上的耳朵裡？”


魏文忠能成為鎮守朔北的大將軍，自然不是傻子。


他心中清楚，不管他們對文帝如何忠心，也不管文帝多器重他們，文帝都不可能不提防他們這些手握重兵的大將。


如果文帝不這麼做，他就不是文帝了！


他們身邊絕對有文帝安插的眼線！


若非如此，文帝會放心的將北府軍交給他掌管麼？


“大哥多慮了。”


魏朔搖頭一笑，“我跟那人見面，只有我和他兩人！我敢保證，絕對沒人知道我跟那位見過面！”


“真的？”


魏文忠的臉色稍稍好轉。


“你還信不過我麼？”


魏朔呵呵一笑，“放心吧，我的才智雖不如大哥，但也沒那麼傻！聖上那邊，我也一直提防著的。”


“最好是！”


魏文忠沒好氣的瞪他一眼，這才拆開那封信。


看著信上的內容，魏文忠再次臉色大變。


這封信也很簡單，無非是承諾他們兄弟很多的好處，讓他協助太子云厲，取了雲錚的性命。


信上還說，雲錚很是狡猾，絕對不是什麼廢物皇子，雲錚此番前來朔北，就是想舉兵謀反。


魏文忠盯著信反覆的看了幾遍，隨口立即將這封信燒掉。


這種東西，絕對不能留著！


這封信要是落到文帝手中，不管他有沒有謀害雲錚的心思，他都必死無疑！


哪怕他將這封信交給文帝，都一樣會引起文帝的猜忌！


光是暗通太子這一點，就很致命了！


直到將那封信燒成灰燼，魏文忠才稍稍放心。


“你糊塗！”


魏文忠滿臉鐵青的看著魏朔，怒吼道：“我們這些邊關大將，最大的忌諱就是捲入朝堂之爭！我一再告誡你，千萬不要捲入朝堂之爭，你把我的話當耳邊風了？”


古往今來，凡是捲入朝堂之爭的邊關大將，就沒幾個善終的！


皇帝讓你鎮守邊關，你就鎮守好邊關就好了！


朝堂怎麼鬧，那是朝堂的事！


“大哥息怒。”


魏朔拍拍魏文忠的手，“三皇子現在可是太子！將來是要繼承皇位的！我這不也是想著讓我們魏家更進一步麼？”


“更進一步？”


魏文忠冷哼一聲，滿臉失望的看著這個胞弟，“你懂什麼叫帝王之心嗎？”


“就算三皇子順利的登上皇位，你覺得他就一定會重用你？”


“你現在可以跟他暗通，他將來難道不會懷疑你跟別的皇子、王爺暗通？”


“只要一步走錯，我們都將陷入萬劫不復的境地！”


魏文忠怒火沖天。


要不是他努力的剋制著，他怕是忍不住要教訓魏朔了。


自己告誡了他那麼多次，但他卻還是捲入了這些破事。


帝王之心，哪有他想的那麼簡單！


聽著魏文忠的話，魏朔臉上的笑容也逐漸消失。


大哥的話提醒了他。


是啊！


他現在可以暗通太子，將來太子登基，難道不會懷疑他暗通別人麼？


對於他們這些邊關大將來說，一旦讓皇帝有了猜忌，輕則逐漸被奪走軍權，重則全家老小的性命都保不住！


魏朔越想越是恐懼，臉上逐漸露出慌亂之色。


“那我們現在該怎麼辦？”


魏朔六神無主的看向大哥。


“怎麼辦，你告訴我怎麼辦？”


魏文忠氣不打一處來，“現在，你幫太子除掉雲錚，他登基以後也會猜忌你！你若是不幫他除掉雲錚，你敢保證他不會懷恨在心，你敢保證他登基以後，不會跟你秋後算賬……”


這就是一條死路！


怎麼走都是死路！


除非扳倒太子！


但他們遠在朔北，怎麼扳倒太子？


而且，他也不敢去想這種事！


萬一沒扳倒太子，一旦太子登基，魏家就是個滿門盡誅的下場！


從魏朔這個混蛋暗通太子開始，這基本就是個死局了！


聽著大哥給自己分析眼下的情況，魏朔的臉色越來越難看。


沉默好久，魏朔咬牙道：“反正都這樣了！咱們不如就遂了太子的願！如此，太子登基以後，如果情況不對勁，咱們大不了就像朝中那些老將一樣回皇城養老！如此，好歹也能給咱們的子孫謀一世榮華富貴！”


再猜忌，他們卸了兵權，總不會被猜忌了吧？


而且，等到太子登基的時候，他們差不多也老了！


徵戰一輩子，本來也該回去養老了！


“你……”


魏文忠滿臉怒容的看著胞弟，氣得渾身發抖。


看著看著，魏文忠臉上的怒火卻又莫名開始消散。


“唉……”


魏文忠長長的嘆息一聲，“你難道就沒想過，萬一雲錚不死，我們又該當如何？只要他沒死，就算我們幫了太子，太子都會認為我們沒幫他！”


魏文忠不住的苦笑嘆氣。


愚蠢！


他今日才發現，這個胞弟竟然如此愚蠢！


得虧他是在鎮守邊關！


要是讓他去跟朝堂那些老狐狸鬥，他恐怕連怎麼死的都不知道！


“那就讓雲錚死！”


魏朔眼中殺機畢現，“太子不是在信中說了麼？只要北桓的人知道雲錚來了朔北，不用我們動手，北桓人就會想盡千方百計取他性命！”


魏文忠冷眼看著這個愚蠢的胞弟，“如果朔北之戰都還沒開始，他這個靖北王就被北桓人暗殺了，你覺得聖上不會怪罪我？”


想要雲錚死，簡直太容易了！


問題是，他要如何全身而退？


“那就坐實他謀反的罪名！”


魏朔滿臉寒霜的說。


“謀反？”


魏文忠都被氣笑了，“就算他真有謀反之心，太子及其黨羽都沒能坐實他謀反的罪名，我們怎麼坐實？說他謀反，是最愚蠢的行為！”


“為什麼？”


魏朔不解。


魏文忠沒好氣的反問：“他在朝中那麼久，不但沒被人坐實謀反的罪名，還被破例封王！但他剛到朔北，就被坐實了謀反的罪名，你覺得聖上會怎麼想？”


“這……”


魏朔微微一窒，苦笑道：“聖上會認為是大哥在誣陷他……”


“你還不算太笨！”


魏文忠微微抬眼，又是一陣無奈的嘆息。


聽著大哥的話，魏朔頓時陷入頭疼之中。


明明應該是個很簡單的事，怎麼會變得這麼複雜？

第200章 陽謀

第二天，雲錚沒去南大營。


將挑選好手的事情交給沈落雁後，雲錚就帶人趕去北大營了。


今天，雲錚還特意穿上了自己的鎏金寶甲。


從目前的情況來看，把霍崮拉過來是很有希望的。


接下來就要看看北大營這位了。


他已經打聽過了，負責在北大營這邊練兵的盧興，只是個正五品的參將。


參將算是大乾朝軍中水份最大的職銜了。


有的參將，可以達到正三品銜。


有的參將，只能達到從五品銜。


北大營就在朔方北門外二十里左右，跟雲錚的南大營一樣，都是臨時的營區。


得知雲錚這個靖北王到來，盧興趕緊帶人前來迎接。


盧興大概三十歲的年紀，看起來倒是孔武有力的。


“末將盧興，參見王爺！”


盧興雖不認識雲錚，但也不懷疑雲錚的身份。


就憑雲錚這一身行頭，就足以說明他的身份。


“免禮、免禮。”


雲錚擺擺手，笑呵呵的說：“本王不請自來，還請盧將軍多多擔待。”


“王爺言重了！”


盧興連連客氣，“王爺裡面請！”


“盧將軍不必客氣。”


雲錚擺擺手，微笑道：“實不相瞞，本王今日是來找盧將軍取經的。”


“取經？”


盧興不明所以的看向雲錚，不明白他的意思。


“盧將軍可能還不知道，本王奉命來朔方督練田兵，就在南大營那邊。”


雲錚一邊跟著盧興往裡走去，一邊笑呵呵的說：“本王其實根本不懂練兵，所以就來找盧將軍學習一下，看看盧將軍是怎麼練兵的。”


“王爺折煞末將了。”盧興誠惶誠恐。


“走吧，帶本王看看你是如何練兵的。”


“遵命！”


盧興立即帶雲錚趕往校場。


雲錚邊走邊看，感覺這北大營跟自己的南大營都差不多。


營區都沒有永久性的營房，都是找個方便練兵的地方臨時搭建營帳。


大營周圍再放些拒馬，修建點簡易的瞭望塔，基本就算完事。


來到校場，一大群田兵正在操練。


從人數上看，好像比雲錚手下的人要多不少。


雲錚一問才知道，盧興也將老弱病殘單獨組成一部，跟他的想法一樣，壓根兒沒指望那些人能上陣搏殺。


不過，盧興將能戰之兵的年紀放寬到四十歲了。


所以，在校場接受操練的人看起來要多些。


不過，也比雲錚那邊的人多不了多少。


“看來，咱們兩營的情況都差不多啊！”


雲錚兀自搖頭一笑，“不瞞你說，本王今天來你這邊，也是想看看你這邊是否也是如此！本王之前還以為魏文忠這混蛋故意塞了些老弱病殘給本王呢！”


雲錚故意在他面前罵魏文忠，就是想看看盧興的反應。


然而，聽著雲錚罵魏文忠混蛋，盧興臉上並未露出任何異色。


“王爺誤會魏大將軍了。”


盧興解釋道：“各大營的田兵其實都差不多的，等跟北桓開戰以後，各大營的田兵基本都是負責押送糧草、修繕器具這些事，也不需要太多青壯……”


說起這些事，盧興的臉上露出幾分不甘之色。


很顯然，盧興不想來統領這幫田兵。


如果可以的話，他肯定更情願領軍衝殺，建功立業。


雖然統領這些田兵押送糧草，也是會算功勞的，但功勞一般都不會大。


看著盧興臉上的不甘之色，雲錚心中已然有了計較。


看得出來，對於被安排來訓練田兵這事，盧興心中多少還是有些不滿的。


不滿就好！


接下來，雲錚也不多說，認真的觀摩操練。


盧興似乎還是有些本事的。


這些田兵接受操練的時間不長，但已經有模有樣了。


待盧興操練完士卒，雲錚才重新跟他聊起來。


“對了，你的武藝怎麼樣？”


雲錚突然詢問。


“這……”


盧興也不知道該怎麼回答，只能回道：“還行吧！”


“哦？”


雲錚嘴角一翹，“要不，你跟本王這幾個護衛比試一番，也讓本王開開眼界？”


盧興聞言，連連搖頭道：“末將武藝平平，不敢在王爺面前獻醜。”


“這叫什麼話？”


雲錚擺擺手，又讓周密將佩刀拿過來，“試試看這刀如何。”


盧興接過刀，光是看到刀身的精美花紋，臉上就露出喜歡之色。


試了試鋒利度後，盧興更是愛不釋手，連連稱讚好刀。


“你要是能勝過本王這八個護衛，本王就把這把刀送你。”


雲錚笑呵呵的說。


“王爺此話當真？”


盧興眼前陡然一亮，瞬間來了精神。


“本王說話算話！”


雲錚鄭重的說。


盧興看了看手中的刀，稍稍猶豫一番，咬牙道：“那末將就恭敬不如從命了！”


“這才爽快嘛！”


雲錚哈哈一笑，馬上讓他們開始比試。


面對高郃他們八人的圍攻，盧興絲毫不落下風。


不到一盞茶的工夫，八人全部被盧興擊敗，滿臉羞愧的退到一邊。


雲錚看在眼裡，心中卻是暗喜。


沒想到啊！


盧興的武藝竟然這麼好！


這他媽要是不收服，簡直對不起自己啊！


“寶刀贈英雄！”


雲錚拿起周密的佩刀遞給盧興，“這是你的了！”


“多謝王爺！”


盧興激動的接過刀，愛不釋手的撫摸著。


“這是你靠自己的本事贏的，不用謝本王。”


雲錚搖頭一笑，又好奇道：“以你的武藝，怎麼會被派來操練田兵？這未免也太屈才了吧？”


盧興搖搖頭，“王爺說笑了，末將在此操練田兵，也是為大乾出力，沒什麼屈才不屈才的。”


靠！


不上套啊！


雲錚心中稍稍失望，頷首道：“你這話倒是實在！走吧，再陪本王到營區其他地方轉轉。”


“是！”


盧興不疑有他，帶著雲錚往營區其他轉去。


轉了半天，雲錚總算是看到臨時搭建的伙房了。


雲錚提出去伙房看看，盧興也不好拒絕。


“大家平時就吃這些東西？”


看著一點油水都沒有的大鍋菜，雲錚不禁皺起眉頭。


“這……”


盧興微微一頓，苦笑道：“這已經算是不錯了，再過一段時間，想吃這些都是奢望了……”


“唉！”


雲錚輕輕一嘆，馬上吩咐高郃：“派個人回去告訴我們營中軍需官，天黑之前，送一百頭羊過來！給北大營的兄弟改善一下伙食！”


“王爺，使不得！”盧興連忙勸阻，“我等怎敢讓王爺……”


“本王又不是送給你的！”


雲錚瞪盧興一眼，“本王是送給北大營的兄弟改善伙食的！”


“這……”


盧興啞口無言，一時不知道該說什麼……

第201章 急眼了

對於雲錚來說，一百頭羊花不了多少銀子。


他就是要讓北大營的人知道，跟著自己混就肉吃！


初次跟盧興見面，雲錚也沒有去聊太多。


隨著盧興在營區大致的轉悠一圈後，雲錚便離開了。


“盧將軍，王爺真會給我送羊過來嗎？”


送走雲錚，身邊親兵滿臉期待向盧興詢問。


盧興輕輕點頭，“他一個王爺，還不至於為了這點銀子而食言。”


以他的餉銀來算，他不吃不喝十年，肯定也買不起一百頭羊。


但云錚好歹也是個皇子。


而且還是大乾朝唯一一個破例封王的皇子！


聖上隨便賞賜他一點東西換，怕是就足夠買下一百頭羊了。


“那咱們可以打牙祭了？”


一想到肥美的羊肉，親兵就忍不住咽口水。


這個時節，羊剛貼完秋膘，正是羊肉最肥美的時候。


“嗯。”


盧興輕輕點頭，心中卻暗暗疑惑。


這位王爺是什麼意思？


他是真想幫兄弟們改善伙食，還是另有目的？


難不成是想拉攏自己？


他一個王爺，好像也沒必要拉攏自己吧？


自己這一營的田兵，有啥值得拉攏的？


他若真有這個心思，還不如去拉攏鎮守朔方的霍崮實在！


而且，他從頭到尾也沒表現出想拉攏自己的意思啊！


“這個王爺還挺不錯的啊！”


親兵嬉笑道：“出手闊綽，對人也沒什麼架子！咱們上頭那些人，平時也沒見他們對咱們多好，架子倒是一個比一個大！比王爺的架子還大！”


“閉嘴！”


盧興扭頭瞪親兵一眼，“管住自己的嘴巴，別沒事找事！”


他就在這張嘴巴上吃過大虧。


他現在也算是吃一塹長一智，說話做事，都謹慎了很多。


親兵悻悻一笑，不再多說。


黃昏的時候，雲錚派人送來的一百頭羊到了。


看著這些貼滿秋膘的肥羊，幾乎所有人都在暗暗咽口水。


“不就是一百頭羊麼？瞧把這些給饞的！”


一個送羊過來的士卒低聲跟身邊說。


“你他娘才吃了幾頓飽飯，就好意思笑別人？”


另一個士卒笑罵道：“要不是王爺仁義，你他孃的現在不一樣饞？”


“哈哈，那是、那是！”士卒點點頭，嘿嘿笑道：“沒辦法，咱們命好，遇到王爺來當咱們南大營的將軍！”


“是啊！”另一個士卒感慨道：“每天都能吃一頓肉，還有細糧吃，這他孃的是可是我以前做夢都不敢想的日子啊！”


幾人說話的聲音雖然不大，但來接收這些羊的人可全了進去。


“兄弟，吹牛吧你們！”


一個毛臉大漢湊到幾人身邊，“你們每天吃細糧，還能每天吃一頓肉？”


“什麼吹牛？”


南大營的士卒不幹了，“你們去我們南大營看看我們有沒有吹牛？咱們昨晚和今天中午可都是吃的肉！”


“真的假的啊？”


毛臉大漢還是不信，“這麼吃，金山也得被吃垮吧？”


“你當咱們王爺是什麼人呢？”南大營的士卒一臉驕傲的說：“咱們王爺可是我朝一個唯一破例封王的王爺！他身上隨便拔根毛，都夠我們吃半年！”


“行了！你跟他爭個什麼啊！”


另一個士卒叫住這個南營士卒，“別耽誤時間了，趕緊回去趕晚飯去！”


“對哦！”


這人猛然一拍腦袋，“走走，趕緊走！”


說著，幾人便急匆匆的離開。


好像是趕著回去吃山珍海味似的。


他們才離開一小會兒，南大營的人每天都能吃上肉和細糧的事就在北大營這邊傳開了。


雖然有人抱著懷疑的態度，更更多的人卻是羨慕不已。


同樣是田兵！


別人天天吃肉和細糧，他們吃點粗糧和清水煮菜都扣扣搜搜的！


這差別，還真不是一般的大！


……


接下來的幾天，南大營的人每天都能吃上肉和細糧的事情徹底傳開了。


一開始還是有很多人表示懷疑。


但隨著那些懷疑的人藉著訪友等各種名義跑到南大營轉了一圈以後，這個事也被徹底證實了。


如此，朔方城的守軍和北大營的田兵徹底羨慕上南大營的那些人了。


要不是怕擔上當逃兵的罪名，好些人恐怕都轉投南大營了。


對於營中的情況，霍崮自然也知道得一清二楚。


眼看那些士卒成天連操練的心思都沒有，變著花樣找藉口想去南大營蹭飯，霍崮都快急瘋了。


“再這麼下去，城中的這些士卒全都跑去南大營了！”


霍崮在營房中急得來回踱步，又衝身邊的副將說：“趕緊想想辦法，一定止住這股風！”


“我能有什麼辦法啊？”


副將苦笑道：“不瞞將軍，我都想跑去南大營吃飯！”


大塊大塊的肉！


白麵饅頭！


大米飯！


誰他孃的不想吃啊？


朔北大戰在即，誰都不知道這一戰之後自己還能不能活著。


誰不想在大戰開始之前吃個夠啊！


“你……”


霍崮差點被副將的話氣得吐血，“你難道不知道長此以往的後果嗎？再這麼下去，所有的軍心都倒向六皇子那邊了！”


“我知道。”


副將苦笑道：“但我們能有什麼辦法？六皇子自己掏銀子出來給這些士卒改善伙食，咱們能怎麼辦？難道咱們還命令六皇子不得這麼幹啊？”


“那就在軍中下禁令！”


霍崮黑臉道：“嚴禁營中任何人往南大營跑！”


“不行的！”


副將滿臉無奈的嘆息：“咱們要是下了這條禁令，只怕營中那些士卒怕死要恨死咱們……”


有道是，斷人財路，猶如殺人父母！


他們阻止這些士卒去南大營蹭吃蹭喝，就跟斷人財路差不多！


要是士卒的怨氣積攢太多，搞不好連兵變都有可能！


“我……”


霍崮微微一窒，氣急敗壞的吼道：“難道咱們就這麼眼睜睜的看著六皇子蠶食咱們的軍心？”


再這麼下去，他這個朔方城守將的話都沒人聽了！


都他孃的把六皇子當衣食父母了！


副將長長的嘆息一聲，滿臉無奈的說：“除非咱們也像六皇子自己掏錢出來給士卒改善伙食……”


“我們手上那點銀兩，架得住這麼吃嗎？”


霍崮沒好氣的反問，旋即有鬱悶不已的說道：“再說了，我還有一家老小要養活呢！”


雲錚是皇子！


身上隨便拔根毛都要當自己一兩年的餉銀！


去跟皇子比家底？


這不純粹有病麼？


“實在不行，你就跟魏大將軍說說這個情況吧！”


副將也很是頭疼，“說不定，還能請魏大將軍給我們調撥些錢糧來……”


霍崮眉頭緊皺，仔細的思考著副將的話，但卻遲遲沒有答覆……

第202章 盧興上門

俗話說，吃人嘴軟，拿人手短。


朔方城和北大營的士卒變著花樣來南大營蹭飯，蹭多了，也不好意思。


但他們不是南大營的士卒，也也不好跟著南大營的人操練。


於是，這些人就做點力所能及的事來表達謝意。


得知南大營不遠處在建的工坊是雲錚的朋友的，這些人紛紛跑去幫忙建造工坊。


哪怕雲錚再三阻攔，都架不住這些人的熱情。


“你這一招還真損啊！”


看著紛紛跑去幫著建工坊的那些士卒，沈落雁不禁笑出聲來，“我估計，霍崮應該也要急眼了。”


這個混蛋，實在太狡詐了！


一個爛攤子，竟然幾天時間就被他盤活了！


再這麼下去，吞併朔方城和北大營的人馬完全可能！


“隨他吧！”


雲錚不以為然的笑道：“現在就看霍崮怎麼選擇了！”


沈落雁偏著腦袋，興致勃勃的問：“如果你是霍崮，面對這樣的局面，你會怎麼做？”


“當然是歸順啊！”


雲錚眨眨眼道：“遇到我這麼英明神武的人，不趕緊歸順還等什麼？我現在是沒權沒人，要是等到以後，他想歸順，我還不見得要他呢！”


“呸！”


沈落雁輕啐一口，“就沒見過你這麼不要臉的人！”


他誇起他自己來，倒是毫不吝嗇。


正當兩人說笑的時候，一個士卒匆匆來報：“啟稟王爺、王妃，北大營的盧將軍求見。”


盧興來了？


雲錚心中一動，微笑道：“帶他去本王的大帳。”


說著，雲錚便帶著沈落雁往大帳而去。


“看來，這位已經坐不住了。”


沈落雁滿臉笑意的看向雲錚。


“希望他是真的坐不住了吧！”


雲錚哈哈一笑，心中隱隱有些期待起來。


這個盧興的武藝很不錯。


這樣的人，就該去衝鋒陷陣！


操練田兵，確實有點屈才了！


很快，盧興被帶入中軍大帳。


“末將參見王爺、王妃！”


盧興一進來就行禮。


“別客氣，快入座！”


雲錚擺擺手，笑呵呵的問：“盧將軍今天怎麼有空來本王這裡串門？”


盧興心中暗暗發苦，硬著頭皮道：“末將是來向王爺求饒的。”


“啊？”


雲錚茫然的看著盧興，“盧將軍，本王沒把你怎麼樣吧？好端端的，你找本王求饒幹什麼？”


看著雲錚那副模樣，沈落雁不禁在心中暗罵一聲混蛋。


這混蛋裝得可真夠像的！


她都能猜到盧興為何跑來求饒，她不信雲錚猜不到。


盧興苦笑道：“王爺確實沒把末將怎麼樣，可王爺這南大營成天好吃好喝，末將那北大營的人現在是怨聲載道……”


盧興也愁啊！


知道南大營的伙食情況後，北大營的人天天都在想辦法往南大營跑。


一會兒要來這邊找朋友借銀兩，一會兒要來這邊探望重病的兄弟。


反正就是各種亂七八糟的理由都找出來了。


那些人成天都在絞盡腦汁想理由往這邊跑，根本就沒心思操練！


現在，盧興還能控制局面。


再這麼下去，他就控制不住局面了。


“多大點事啊！”


雲錚擺擺手道：“這樣，本王再讓人給你們送些肉食過去！這一戰下來，還有幾個人能活著都不知道，就讓大家吃點好的吧！”


說著，雲錚又是一陣嘆息。


“末將明白這個道理，可……可這麼吃下去也不是辦法啊！”


盧興苦哈哈的看著雲錚，“末將總不能一直讓王爺給營中送肉吧？”


“沒事兒！”


雲錚微笑道：“本王手上的銀子還多，再這麼吃個兩三年都不成問題！”


聽著雲錚的話，盧興臉上頓時狠狠一抽。


還再這麼吃個兩三年？


再這麼吃個半個月，北大營的人怕就是要唯他靖北王馬首是瞻了！


看著盧興的模樣，雲錚又語重心長的說：“將士們吃好了，才有力氣操練，操練好了，才能多殺幾個北桓人！不瞞盧將軍，本王此次可是抬棺入朔北的，不破北桓，本王便只有埋葬在朔北了！”


“此事，末將也有所耳聞。”


盧興正色道：“王爺大義，末將深感佩服！”


“盧將軍謬讚了。”


雲錚擺擺手，又一臉嚴肅的說：“所以啊，本王也是希望讓大家吃好了，他日在戰場上，才能奮勇殺敵，以壯我大乾軍威！”


盧興微微一窒，頓時不知道該說什麼了。


雲錚說得這麼大義凜然的，他還能說什麼？


猶豫半天，盧興才滿臉苦澀的說：“再這麼吃下去，末將營中的將士，怕是就只會聽從王爺的調令了……”


“聽本王的調令也未嘗不可。”


雲錚微笑道：“本王帳下也是有能人的，難道本王還會帶他們去送死？”


說著，雲錚又吩咐帳外的高郃，“去，把杜歸元他們幾個叫來！”


“杜歸元？”


盧興陡然驚叫一聲，“王爺說的，可是血衣軍的杜統領？”


“你認識他？”


雲錚和沈落雁同時詫異出聲。


“認識！”


盧興重重點頭，“不過，杜統領應該不認識末將……”


血衣軍成軍於八年前。


血衣軍成軍開始，杜歸元就是血衣軍的統領。


而那時候的他，不過是一個小小的隊率而已。


昔日，杜歸元還曾率領血衣軍救過他和手下一眾兄弟的命。


只不過，杜歸元他們急著去追擊敵軍，沒跟他多聊。


所以，杜歸元對他應該沒什麼印象。


聽著盧興的話，雲錚和沈落雁不禁面面相覷。


還有這事？


早知道有這事兒，他們還繞來繞去的幹什麼啊！


這時候，杜歸元他們幾個被高郃帶入帳中。


看到杜歸元，盧興頓時激動起來。


“見過杜統領！”


盧興連忙起身，恭恭敬敬的給杜歸元行禮。


“你是？”


杜歸元疑惑的看著盧興。


他對盧興確實一點印象都沒有了。


盧興趕緊說：“七年前在白石灘的時候，杜統領曾救過我的命……”


說著，盧興趕緊詳細的跟杜歸元說起當時的情況。


“我想起來了！”


杜歸元一拍腦袋，哈哈笑道：“你這就叫大難不死必有後福！”


“是、是！”


盧興連連點頭道：“我這麼多年來一直想感謝杜統領的救命之恩，可惜當年朔北一戰之後，就再也沒有杜統領的消息了，今天總算是見著你了！杜統領，請受我一拜！”


說著，盧興就往地上跪去。


不過，杜歸元卻搶先一步攔住。


“咱們不興這些。”


杜歸元笑呵呵的說：“昔年朔北一戰，咱們都僥倖活下來了，今天還能遇到，也算是緣分！今天你可得留下來好好的喝兩杯！”


“好！”


盧興重重點頭……

第203章 收服盧興

杜歸元對盧興有救命之恩，接下來的事情就好辦多了。


晚上，雲錚他們特意留下來，跟盧興他們幾個一起喝酒。


不過，他們沒在營中喝，弄了些大鍋菜，跑到工坊這邊來喝。


軍中禁止飲酒，這是雲錚下的死命令，他自己肯定也得遵循。


得知雲錚這規矩，盧興猶豫片刻，試探著說：“王爺，末將有句話，不知當講不當講？”


“說就是了。”雲錚微笑道。


“其實，末將以為，在軍中偶爾喝喝酒也無妨。”


盧興試探著說：“朔北苦寒，現在倒是還好，但再有一段時間，天氣會變得非常寒冷，營中那些守夜的將士若是沒兩口酒暖暖身子，怕是很難熬……”


其實，整個北府軍基本都是禁止在軍中飲酒的。


但也有例外。


朔北的冬天，可是真的會凍死人的！


到了寒冬的時候，守夜和巡夜的士卒都會配上酒囊。


士卒感到冷的時候，拿出酒囊喝兩口烈酒，身子能暖好長時間。


聽著盧興的話，沈落雁他們同時笑出聲來，紛紛一臉笑意的看向雲錚。


他們這一笑，倒是把盧興搞懵了。


“我們之前也給王爺建議過。”


杜歸元解釋道：“不過，王爺還是堅持軍中不得飲酒！用王爺的話說就是，想取暖，辦法多的是，沒必要非得喝酒！”


“這……”


盧興不好意思的笑笑，“原來王爺早有準備，是末將多慮了。”


“沒事。”


雲錚微笑道：“你能提出這個問題來，說明你也是在替這些將士考慮！好了，不說這些了，既然是出營來喝酒，大家就都別客氣！”


有了雲錚發話，大家這才紛紛吃喝起來。


他們聊著聊著，就聊到盧興身上。


“我聽王爺說，你武藝好像很不錯，連他那八個護衛都不是你的對手，你怎麼會被派來操練這些田兵？”


杜歸元滿是好奇的詢問起盧興來。


“這……”


盧興默默的喝了一口酒，欲言又止。


杜歸元察覺出他有難言之隱，當下笑道：“沒事，你不願說就別勉強。”


盧興想了想，心中一橫，搖頭道：“也沒什麼不能說的，其實就是我不懂人情世故，得罪了人……”


說起這個事，盧興一臉鬱鬱不得志，又連著灌了幾口酒。


盧興可是正兒八經的五品參將。


如果獨自領軍的，最多可領三千兵馬。


或者，給四品或從四品的將軍當副將。


之前盧興就在朔方東北方向的綏寧城中給人當副將。


前些時間，他意外發現綏寧城的好幾個將軍都在吃空餉。


他當下將這事告訴了綏寧城的主將。


事後，那幾個將軍雖然也受罰了，但他卻也因此得罪了很多人。


再後來，朝廷需要重新整訓田兵，他就被派來整訓田兵了。


“這擺明瞭就是打擊報復！”


得知盧興的事，沈落雁頓時憤憤不平，“吃空餉的人就處罰一下就沒事了，揭發的人卻被趕來整訓田兵，只怕綏寧城的主將也跟他們是一夥的！”


“多半是！”


杜歸元幾人微微頷首。


沈落雁扭頭看向雲錚，氣呼呼的說：“咱們回頭就去找魏文忠，讓他嚴懲那些吃空餉的人！”


“證據呢？”


雲錚一臉平靜的說：“盧興都發現他們吃空餉了，他們還會把證據留著，等著魏文忠去查？你敢保證魏文忠就沒有吃空餉？”


吃空餉這個事，基本可以算是古代軍中的潛規則的了。


區別只在於，吃得多與少而已。


就算他有皇子和王爺雙重身份，要是沒證據，也不能拿那些人怎麼樣。


而且，朔北大戰在即。


就算是父皇知道這個事了，多半也會選擇睜一隻眼閉一隻眼，等打完朔北這一仗，再跟那些人秋後算賬。


世界上不是所有的正義都能得到伸張的！


很殘酷，但這就是現實！


被雲錚一說，沈落雁頓時跟個洩了氣的皮球一般，鬱悶的喝了一口酒。


“王爺說得有道理。”


盧興點點頭道：“那些證據，怕是早就被銷燬了。”


“行了，這個事我們知道就好了。”


雲錚擺擺手，“這筆賬先記著，有機會的話，本王會讓他們把吃的那些空餉連本帶利的吐出來的！”


嗯？


沈落雁心中一動，馬上重重點頭道：“對，就是要讓他們連本帶利的吐出來的！這可是你最擅長的事！”


連雲厲都差點被雲錚坑得傾家蕩產，更何況是那些個將軍？


以後，有的是機會收拾他們！


如此一想，沈落雁倒也不鬱悶了。


“這事以後再說。”


雲錚微微頷首，轉而問盧興：“你是想就這麼當個將來負責押糧那些瑣事的小將，還是想出人頭地，幹出一番驚天動地的大事？”


“這……”


盧興沉默，過了好久才試探著問：“王爺是想讓末將聽命於你？”


如果他這個時候還看不出這一點，他就是傻子了。


“不錯！”


雲錚也不跟他繞彎子了，正色道：“不但是你那北大營的人馬，連霍崮手下的九千精兵，本王都欲取之！”


“啊？”


盧興臉色猛然一變。


他這想掌控整個朔方城？


他不會是……要造反？


盧興滿臉驚恐的看著雲錚，久久無法言語。


“放心，本王不會造父皇的反！”


雲錚笑看盧興，“本王現在一心只想除掉北桓，永絕後患！”


嘿嘿，我這也不算說謊。


我只說不造父皇的反，又沒說不造老三的反！


“放心吧！”


杜歸元拍拍盧興的肩膀，“跟著王爺，你吃不了虧！說句不好聽的話，就算你不答應，王爺也有很多辦法讓你北大營的那些人聽他的命令。”


“這……”


盧興啞口無言。


是的！


軍心已經在雲錚這邊了！


他答不答應，其實都沒有太多區別了。


默默的思索一陣，盧興猛然站起來，咬牙道：“難得王爺看得起末將，末將願為王爺效死命！”


他確實不甘心就這麼當個管後勤的小將。


他一身武藝，也想建功立業！


拼一拼吧！


為自己搏個前程！


“好！本王要的就是你這句話！”


雲錚微微頷首，“你放心，本王一定帶著你們幹一番驚天動地的大事！那些打擊報復你的將軍，將來都只能仰望你！”


“末將相信王爺！”


盧興重重點頭。


現在，他也只能選擇相信雲錚，相信杜歸元的眼光了。


既然已經將盧興收復，接下來就是安排北大營的事了。


正當幾人邊吃邊聊的時候，天空突然飄起雪花。


雲錚抬眼看向外面的雪花，神色逐漸變得嚴肅起來。


這場雪比杜歸元預判的時間早了些。


朔北的冬天，毫無徵兆的就來了！


留給他們整訓田兵的時間不多了！


霍崮手上那九千精兵，必須要儘快拿下了……


