第662章 仇池現狀

章槐……病逝了？


雖然，在章虛返回皇城的時候，雲錚就預感章槐這次真的撐不過了，但得到這個消息的時候，他還是情不自禁的愣了一下。


章槐這老頭的面容逐漸浮現在雲錚的腦海中。


老實說，雲錚最初對章槐這老頭的印象並不好。


主要是這老頭在對北桓的事上一味的主和。


後來，隨著對章槐的瞭解多了，他對章槐的印象倒是逐漸好轉。


這老頭雖然固執，但卻不算迂腐。


而且，這老頭也是個真正的忠臣。


可惜啊！


他是沒機會見章槐最後一面了。


在雲錚暗暗嘆息的時候，左任又細說起來。


章槐於九月十二病逝。


文帝悲痛，為此輟朝一日，以示哀悼。


章槐病逝，文帝也是恩寵有加，御賜兩塊牌匾，一塊是以皇帝的身份賜的“法家拂士”，一塊是以學生身份寫的“一世之師”。


同時，追封章槐為盛國公，諡號“文貞”，陪葬皇陵。


雲錚在心中替章槐默哀片刻，又問：“有關於章虛的消息麼？”


左任回道：“傳信的人只知道章虛和明月在章閣老病逝前成婚了，其他的消息就沒有了。”


沒有其他的消息了麼？


沒有消息，或許也是一件好事吧！


現在，有穆順在朝中給他當眼線，如果章虛出事了，穆順應該會想辦法送消息給自己的。


如此想著，雲錚又詢問：“獨孤將軍他們那邊的進展如何？”


說起孤獨策他們的進展，左任臉上終於露出笑容。


獨孤策他們的進展很是順利。


目前，玉豐城周邊各城全部開城獻降。


玉豐城已經成了一座孤城。


仇池王元涑還想要跟獨孤策談判，但獨孤策的態度非常強硬。


談判可以，打開城門，命令守軍放下武器再談！


元涑怕開了城就只有死路一條了，自然不肯答應獨孤策的條件。


獨孤策率領兩萬大軍兵圍玉豐城，並命秦七虎率軍清掃零星的反抗勢力，命童罡率軍強徵仇池各城的糧草和青壯，為兵進漠西諸部做準備。


得知這邊的進展，雲錚不禁暗暗頷首。


獨孤策還是不錯的，自己都沒交代的事，他已經提前想到了。


雲錚心中稍定，又問：“獨孤將軍讓你留下鎮守天穹關，你有沒有想法？”


“沒有。”


左任嘿嘿一笑，“不瞞殿下，進駐天穹關後，末將就率軍進攻過周圍的城池，但周圍的城池都是望風而降，根本沒啥好打的……”


仇池後方各城極其空虛，好些城池連正兒八經的守軍都沒有。


而且，仇池大多數城池城池都沒有高大的城牆，有些城池甚至是那種夯土城牆，大雨一澆，就能垮一截的那種。


再加上天穹關淪陷，仇池大軍損失殆盡，只要不是傻子都能看出，仇池滅國只是時間的問題了。


這種情況下，他們大軍還沒抵達，各城就主動開城投降了。


“沒意見就好！”


雲錚微笑，“別怕沒有立功的機會，大月國和漠西諸部還在那裡杵著呢！而且，守城也是功勞！”


這次他本來是想讓左任他們立功的。


可惜，樓翌這鳥人背刺了仇池，搞得仇池連垂死掙扎的機會都沒有。


不過也好，要是仇池真拼死一戰，從天穹關出兵，就算北府軍勝了，肯定也會有不小的傷亡的。


不戰而屈人之兵，方為上策。


“末將省得。”


左任連連點頭。


兩人聊了一陣，雲錚便準備前去跟獨孤策會合，但卻被左任和妙音制止。


他們現在畢竟是敵國之內。


雲錚就這麼點親衛軍，萬一遇到負隅頑抗的敵軍的埋伏怎麼辦？


雖然這個可能性極低，但他們還是不得不防。


如今天穹關全是步卒，左任也不可能派步卒護送雲錚，於是讓雲錚他們現在天穹關歇息，他派人通知獨孤策，請獨孤策派人接應雲錚。


雲錚稍稍思索，也就答應下來。


他們長途奔波了幾天，人馬都需要休息一下。


反正獨孤策已經將出兵漠西諸部的準備工作安排好，他多等個一兩天時間也不會耽誤什麼大事，正好也靜下來想想後續的安排。


晚上，雲錚和妙音在天穹關舒舒服服的洗了個鴛鴦浴。


雖然妙音一直跟在雲錚身邊，但兩人在軍中也沒什麼親熱的機會。


現在有機會了，雲錚自然不會放過這個好好練功的機會。


嗯，對！


就是練功！


幾度纏綿後，妙音猶如羔羊一樣靠在雲錚的懷裡。


雖然沒練功了，但云錚的手還是不老實，惹得妙音嬌哼連連。


“先別鬧了，我問你個正事。”


妙音捉住雲錚的作怪的手，翻過身來趴在床上。


“說正事也不耽誤其他的事啊！”


雲錚壞壞一笑，賊手又自然而然的伸出去。


“你要是當了皇帝，是不是昏君不好說，但絕對是荒淫無度！”


妙音嗔怪吐槽，也懶得拉開他的賊手了，一邊忍受著雲錚的騷擾，一邊詢問：“你們還要向漠西諸部進兵啊？”


雲錚聞言，頓時忍不住笑出來，“這就是你說的正事？”


“這還不是正事啊？”妙音嬌媚的臉上露出幾分無語之色。


“這算什麼正事！”


雲錚搖頭一笑，“關內的情況你也知道了，現在這個時候，我們肯定是必須要往漠西諸部進兵的！不過，只是進兵，不是進攻！”


妙音：“意思就是，只是威懾漠西諸部，只要他們退兵，就不進攻是吧？”


“對！”


雲錚點頭一笑，“我們就是要通過我的行動，明確的告訴漠西諸部，再不退兵，我們就要捅……抄他們的後路了！”


妙音沒注意雲錚話語中的小問題，偏著腦袋問：“你覺得他們會退兵嗎？”


“應該會吧！”


雲錚有些不確定的說：“他們的兵力基本都集中在前沿去了，就算有人盯著仇池這個方向，應該也不會太多！咱們若是大軍壓境，他們應該會有所顧忌吧？”


他現在還不清楚漠西諸部在靠近仇池這邊的兵力佈置，也不敢妄下斷言。


但就算漠西諸部在這邊囤積個三五大軍，他們難道不怕被攻破？


一旦他們的守軍被攻破了，他們空虛的後方將迎來巨大的災難，而且，還會面臨被大乾西北守軍和北府軍兩面夾擊的風險。


漠西諸部雖然號稱五十萬大軍，但真打起來，也就那麼回事。


“要是漠西諸部不退呢？”


妙音有些擔心的詢問。


“那就……這樣！”


雲錚抱住妙音，一個翻身將她壓下，悍然發起進攻……

第663章 城破之日，雞犬不留！

兩天後，秦七虎率領兩千精騎快馬加鞭的趕到天穹關。


不過，來的不是血衣軍，只是兩千輕騎。


“怎麼是你來？”


雲錚有些詫異的詢問秦七虎。


“我怎麼不能來？”


秦七虎憨笑，試探著問：“賢弟，你不會還在生我的氣吧？”


“我要生氣，早就讓你滾回後方反省了！”雲錚搖頭一笑，“話說，你想明白沒有？”


說起這個事，秦七虎臉上不禁微微漲紅，乾笑道：“想明白了。”


“哦？”


雲錚微笑，“是你自己想明白的，還是誰告訴你的？”


秦七虎不好意思的笑笑，“我問過副帥，但副帥沒告訴我，只是撥了兩千輕騎給我，還讓我和盧興兵分兩路清剿仇池的反抗勢力，由我調度盧興那一路人馬……”


秦七虎雖然耿直忠厚，但也不是愚笨之人。


這本來也不是什麼太難想明白的事。


自己領軍兵分兩路，要向另一路人馬下達命令的時候，稍微多想想就明白了。


也是想明白以後，他才明白獨孤策的良苦用心。


獨孤策雖然沒有直接告訴他答案，但卻故意這麼安排，讓他自己去領悟。


“想明白了就好！”


雲錚拍拍秦七虎的肩膀，“那這個事就翻篇了，給我說說你們這些天的戰況。”


“好！”


說起戰況，秦七虎頓時又來了精神。


他們雖然只有不足五千人馬，還是兵分兩路，但那些零星的反抗勢力，大多都是連三五百人都沒有的小股反抗勢力，而且，基本沒有甲冑。


這種反抗勢力，根本無法對他們構成太大的威脅。


還有些反抗勢力想要聯合起來，但在其聯合起來之前，就被他們清剿了。


這些天以來，他們連續清剿了十多股反抗勢力，全部都是以鐵血手段鎮壓。


不止是他們，童罡在強徵糧草和青壯的時候，也會順道清剿反抗勢力。


目前，除了玉豐城之外，仇池各城的人都還算是老實。


另外就是仇池南部邊境重鎮的興安堡還有五千人馬。


盧興現在就率領血衣軍擋在興安堡守軍回援的路上。


但從盧興彙報的情況來看，興安堡守軍似乎沒有回援的打算。


畢竟，他們也就五千人馬，回援也沒有意義。


這個結果，雲錚倒不意外。


就仇池現在這個情況，就算有人心有不甘，就算再怎麼反抗，都沒有意義了。


仇池覆滅已經成為必然。


站在旁觀者的角度，他佩服那些現在還在反抗的人。


但站在靖北王的角度，這些反抗勢力，必須予以消滅！


“童罡強徵了多少青壯了？”


這時候，雲錚又詢問起來。


“大概有一萬兩千人左右吧。”


秦七虎回道：“仇池各城的青壯此前被強徵過一次，元圩棄關逃跑後，各城都是人心惶惶的，有些人拖家帶口的跑了，還有些青壯被元圩順路抓回玉豐城充軍了……”


仇池各城所剩的青壯本來就不多了。


逃掉一部分，被元圩抓走部分，留給他們的青壯就比較少了。


這一萬兩千人，都是童罡他們抓了幾座城的青壯才抓到的。


而且，有幾千是被集中起來服徭役的人。


要不然，他們能強徵的青壯會更少。


一萬多人麼？


雲錚摸著下巴暗暗盤算起來。


如果玉豐城破了，估計能得到不少的青壯，還能得到很多降卒。


再加上他們自己的兵力，湊個七八萬帶上民夫的大軍肯定沒問題。


到時直接號稱十萬大軍，進逼漠西諸部，應該能給漠西諸部不小的壓力吧？


先看看漠西諸部的反應吧！


這個時候，能不進攻的話，他肯定是不願意進攻的。


他們剛打下仇池，還抓了那麼多俘虜，肯定需要時間去收拾這些爛攤子。


等把這一堆爛攤子收拾好了，不說打了，他們動一動，漠西諸部都得哆嗦一下。


……


兩天後，雲錚在親衛軍和兩千精騎的護送下趕到玉豐城外，跟獨孤策會合。


路上，他們還真與小股反抗勢力遭遇了。


不過，雲錚的親衛軍都沒動，就兩千精騎就直接把這小股反抗勢力覆滅了。


簡單的寒暄一陣後，獨孤策便跟雲錚說起眼下的情況下。


眼下，玉豐城正兒八經的守軍有兩萬人左右。


這兩萬人是元圩從天穹關撤走的人，外加仇池的王城近衛軍以及達官貴人的親衛。


除開這些人，還有四萬被強徵的青壯。


這四萬強徵的青壯大多都沒有武器和甲冑。


如果放在野外，一千血衣軍就能亂殺。


但這些人據城而守，沒有甲冑紇武器也可以拿石頭砸他們攻城的士卒。


而且，仇池剛收了秋天的稅糧，在他們大軍到來之前，已經有不少稅糧進入玉豐城了。


現在的玉豐城應該是囤積了不少糧食的。


想要強攻下玉豐城，幾乎不太可能。


另外，玉豐城內因為採集玉石留下了很多礦坑。


多年下來，那些礦坑逐漸變成了小型的湖泊，可以給玉豐城的人提供充足的水源。


所以，切斷玉豐城水源這一招，也不靠譜。


玉豐城此前也出現過騷亂，但都被鎮壓下去了。


所以，截至目前，仇池王元涑還在堅持。


獨孤策原本是想儘可能得到一個完整的玉豐城的，但見仇池王遲遲不開城投降，已經失去了耐心。


獨孤策已經在命人制造大型投石機了，想要以投石機給元涑壓力，迫使元涑儘快投降。


如此，他們才能儘快向漠西諸部進兵。


“投石機造出幾架了？”


雲錚詢問。


獨孤策回道：“目前一架都沒造出來，不過，我已經命人加緊趕工了，最多再有一天半的時間，就能建好兩架投石機了。”


“好！”


雲錚當機立斷，“只要造出一架投石機，就立即向敵軍喊話，本王給他們三天時間開城投降，三日之後，若是不投降，待城破之日，本王便讓玉豐城血流成河，雞犬不留！”


只要他們慢慢耗著，拿下玉豐城是遲早的事。


但眼下，他們沒這麼多時間在玉豐城耗著。


必須要給玉豐城內的人施加壓力。


要不然，這幫孫子不知道得跟他們耗到什麼時候。


“殿下，真這麼喊啊？”


獨孤策有些擔心，“要是這麼喊，搞不好還會適得其反，讓敵軍更加堅定的守城啊！”


“先試試再說！”


雲錚決然道：“這個辦法行不通，本王可就要給他們下猛料了！”


媽蛋！


遲早都是要破城的，還守個雞毛啊！


惹急了他，他可就派人返回定北去取炸藥來了！


炸不開天穹關，還炸不開玉豐城麼？

第664章 西北都護府

在獨孤策全力的督促下，只用了一天多的時間，兩架投石車就已經造好。


鄧保他們帶來的很多人都是有過建造投石車的經驗的，這次造的投石車更大，看起來就感覺射程更遠了些。


簡單的試射後，他們大致摸清了投石車的射程和威力。


比起在娑勒河原製造的投石車，進步了不少。


可以將六、七十斤左右的石頭拋射出三百米左右。


這個距離，對玉豐城上的那些投石車來說，就是噩夢。


“推上去，開始砸！”


雲錚早已等得不耐煩了，直接下令。


隨著雲錚的命令下達，大量士卒開始推著投石車緩緩前進。


看著北府軍推來的投石車，玉豐城的守軍不禁有些慌亂。


守城將軍田同看出了身邊士卒的慌亂，立即大喝道：“慌什麼！敵軍才兩架投石車而已，我們這城牆上這麼多投石車，還怕區區兩架投石車？”


再說了，他們居高臨下。


他們的投石車可以拋射得更遠！


敵軍敢推投石車上來，純粹是找死！


田同根本沒把區區兩架投石車放在眼裡，立即命令守城士卒開始調整投石車的角度，只要敵軍的投石車進入攻擊範圍，立即予以摧毀！


在田同的命令下，守城的士卒稍稍穩定心神，開始調整投石的角度。


五十斤左右的石頭，也已經被他們裝填好。


正常情況下，這種守城的投石車差不多就是裝填三、四十斤的石頭。


不過，他們佔據地利，可以裝填更重的石塊。


五十斤的石頭只要砸到敵軍的投石車，敵軍的投石車很可能直接散架。


就在他們做好一切準備的時候，敵軍的投石車卻停止了前進。


田同目測，這個距離在他們的投石車的攻擊範圍之外。


“看來，敵軍怕了！”


田同臉上難得的露出笑容，但笑容中卻有幾分瘋狂。


他當然知道，出城迎戰的話，他們肯定不是裝備精良的北府軍的對手。


北府軍一直這麼圍困下去，玉豐城遲早保不住。


但玉豐城內現在擁有充足的糧食，還有這麼多守軍，北府軍想要攻下玉豐城，就要付出慘重的代價！


讓迫使他們開城獻降，做夢！


這不是城破！


是國破！


這一戰，仇池打得太窩囊了。


是時候讓敵人看看仇池男兒的血性了！


就在田同胡思亂想的時候，北府軍已經開始調整投石車的角度，然後，開始往投石車的吊籃裡面裝石頭。


“將軍，敵軍這是要幹什麼？”


副將滿是疑惑的詢問，“敵軍這是要試射嗎？這麼遠的距離，敵軍的投石車應該連我們的城牆都夠不著吧？”


副將疑惑，田同也同樣疑惑。


以他的經驗，敵軍的投石車要夠著他們的城牆，至少還得往前推進十五到二十丈的距離吧？


敵軍這就開始試射了？


敵軍這投石車能攻到這麼遠麼？


田同暗暗疑惑，臉上卻保持鎮定，“搞不好是敵軍的障眼法，看看再說！”


在田同和城牆上一眾守城士卒的注視下，北府軍的士卒終於將石頭裝好。


“放！”


伴隨著一聲命令，一個士卒使勁一拉投石車的鉤繩。


下一刻，投石車的一端猛然下沉，將那塊將近七十斤重的大石頭砸向城牆上的投石車。


看著飛襲而來的時候，天同臉色大變。


“退開！快退開！”


田同放聲大吼，讓投石車周圍的士卒散開。


就在士卒慌亂散開的同時，那塊大石頭狠狠的砸下來。


不過，因為角度偏了點，這塊石頭並未砸中城牆上的投石車，只是將一個慌亂逃竄的守城士卒當場砸死，還在城牆的地面上留下一個坑。


看著慘死的士卒，一眾守城士卒不禁臉色發白。


誰都沒想到，隔著這麼遠的距離，敵軍的投石車竟然砸過來了。


就在他們失神的時候，北府軍開始對投石車的角度進行微調。


片刻之後，又一塊大石頭狠狠砸下來。


這一次，這塊石頭精準的砸中了城牆上的投石車。


“轟……”


伴隨著一聲巨響，投石車發出一陣“咔咔”的聲音，旋即轟然散架。


散落的木頭還砸中了兩個跑得慢的仇池士卒，雖然沒能當場要了他們的命，但卻將兩人砸得吐血。


看著轟然散架的投石車，守城的士卒陡然陷入驚恐之中。


“靖北王有令：限爾等三日之內開城投降！否則，城破之日，雞犬不留！”


就在眾人慌亂不堪的時候，上千北府軍士卒齊聲大吼。


上千人的聲音匯聚在一起，別說是城牆上的士卒，就連城內的人隔得近的地方的人都能清楚的聽到他們所喊的內容。


“大乾靖北王有令……”


數千人一遍遍的重複著雲錚交代的話。


那兩架投石車也沒閒著，不斷調整角度，對城牆上的守軍或者投石車進行攻擊。


投石車的不斷攻擊也掩蓋不住數千人的聲音。


城破之日，雞犬不留！


不少人的耳中都在重複著這句話。


投石車其實算不上大殺器。


就算投石車裝石頭砸下來，運氣好也最多砸死幾個人。


玉豐城這麼多守城的士卒，讓他們慢慢砸，都不知道要砸到猴年馬月。


但這玩意兒的威懾力大啊！


敵軍的投石車往那裡一擺，城牆上的士卒的生命就會受到威脅。


誰敢保證下一塊石頭不是砸向自己的？


人都是有恐懼心理的。


這種恐懼心理之下，好些人連站上城牆都不敢，更不要說防守了。


而且，北府軍現在是隻有兩架投石車。


但他們有兩架就可以造出更多的投石車來。


一旦投石車多了，對著城牆上的一個地方砸，他們這城牆遲早被砸垮。


霎時間，不少守城的士卒都開始動搖了。


連軍中的一些將領都開始動搖了。


獨孤策站在雲錚身邊，笑呵呵的問：“殿下，若是元涑派人談判，要求保留王位，你會答應麼？”


“當然不會答應！仇池必須覆滅！”


雲錚沒有絲毫猶豫，目光冷厲的盯著遠處的玉豐城，斬釘截鐵的說：“世上不會再有仇池，只有大乾西北都護府！”

第665章 元涑的末日

守城軍那邊的消息很快就傳到了朝堂上。


此刻，元涑和仇池一眾大臣正在商議對策。


朝堂上的大臣，比起之前少了將近一半。


有些是在北府軍包圍過來之前帶著一家老小逃跑了，有些是因為犯上作亂而被元涑誅殺了，還有些純粹就是因為元涑心情不好的時候觸了元涑的黴頭，已經被下獄了。


面對北府軍的包圍，元涑和仇池的大臣們本就慌了神。


此刻，再得到守城軍那邊傳來的消息，朝堂更是被恐慌的氣氛籠罩。


“怎麼辦，怎麼辦……”


元涑的氣色很差，精神狀態也很不對勁，時而萎靡，時而瘋癲。


現在，元涑又像是丟了魂一樣喃喃自語起來。


連日來，元涑夜不能寐，每天都提心吊膽的，生怕在睡夢中被人斬殺頭顱獻給雲錚邀功領賞。


元涑都不知道多少次從噩夢中驚醒了。


他甚至夢到過被親兒子元圩斬下頭顱。


夢醒之後，元涑第一時間跟元圩清算他棄關逃跑的事，不顧眾臣的勸諫，直接將元圩下獄。


元涑知道元圩也是迫於無奈。


畢竟，娑勒河原被攻破了，他們前方的大軍要麼戰死，要麼被樓翌這頭餓狼吞併了，元圩就算不棄關逃跑，只要北府軍包圍過來，斷了天穹關的糧道，天穹關也一樣會陷落，連帶著天穹關的守軍都會投降。


但他就是不放心。


生怕夢中的事變成事實。


如今，只有沙桯和姚措可以進入元涑的寢宮。


“大王，咱們突圍吧！”


這時候，一個文臣滿臉悲涼的建議：“咱們還有這麼多人，只要咱們衝出去，一定可以護送大王安全離開！”


“衝？怎麼衝？”


一個武將立即站出來反對，“敵軍圍三闕一，就是為了讓他們棄城逃跑！敵軍那麼多騎兵，我們幾乎全是步卒，我們還能跑得過騎兵？”


衝出去，純粹是找死！


就算敵軍不進攻，只要一衝出去，他們的士卒就會四散而逃！


“不衝去怎麼辦？難道就在城內等死？”


“我們還可以守！敵軍想強行攻城，沒那麼容易？”


“怎麼守？敵軍就拿投石車一直砸，咱們的城牆能撐多久？”


“城破之日，雞犬不留！你以為雲錚做不出來？”


“那我們就派人衝出去，摧毀他們的投石車！”


“現在派人衝出去，就是送死！就算把投石車摧毀了，敵軍不能再造？”


“……”


一時間，一眾大臣又吵了起來。


其實，大多數人都是主降的。


但元涑怕死，還抱有僥倖心理，不肯投降。


此前幾個主張開城獻降的大臣，都已經被元涑五馬分屍了。


現在，就算他們主張投降，他們也不敢說出來。


“來人！”


就在眾人爭執不休的時候，元涑突然大吼一聲。


待殿外的宮衛跑進來，元涑立即指著最早說話的文臣怒吼：“把這個亂臣賊子給本王拖下去砍了！”


元涑突然的爆發讓眾人全都懵了。


他們甚至都不知道元涑為何要砍了這個大臣。


就因為他建議元涑率軍衝出城去？


“大王，臣何罪之有？”


文臣“嘭”的一聲跪在地上，“臣都是為了大王好啊……”


“你以為本王不知道，你就是想衝出去投降？”元涑狀若瘋癲，雙目死死的盯著文臣，“你想投降，本王絕不會給你機會！”


說著，元涑又憤怒的催促宮衛趕緊把這個文臣拖下去砍了。


任憑文臣如何求饒，元涑都無動於衷。


見求饒無果，文臣再也忍不住，任由宮衛把自己往外拖拽，破口大罵道：“元涑，你這個昏君！你不得好死！我在黃泉路上等你……”


元涑怒不可遏，直接從王位上衝下來，衝出殿門衝宮衛怒吼：“把這個逆賊給本王五馬分屍！本王要讓他死無全屍！！！”


看著幾欲瘋狂的元涑，不少大臣心中都暗暗發怵。


誰都不知道自己的哪句話會惹怒幾近瘋狂的元涑。


誰都不知道自己會不會是下一個無端被誅殺的人。


這一刻，不少人都斷了與玉豐城共存亡的念頭。


他們只想趕緊逃離這個魔窟。


突然之間，姚措和沙桯就感覺數道目光落在自己身上。


幾乎是在一瞬間，兩人就明白了這幾人的意思。


兩人默默的相視一眼，回以幾人一個眼神。


悄無聲息之間，他們似乎已經達成了某種協議。


……


投石車從早上砸到晚上。


期間，操縱投石車的士卒都換了好多撥。


這也是個讓士卒們熟悉投石車的使用方法的機會。


投石車的威懾力確實不錯，但效果屬實一般。


他們砸了一整天，加起來也沒砸死十個敵軍。


主要是他們都集中在一個地方砸，只要敵軍不是傻子，就知道躲開點。


不過，在他們的不斷攻擊下，城牆上端倒是被砸出一個缺口。


再這麼砸下去，那個缺口會逐漸擴大，並向城牆底部蔓延。


晚飯之後，雲錚將獨孤策叫到帳內，將自己的決定告訴他。


“多謝殿下栽培！”


獨孤策激動不已，連忙站起身來行禮。


要說獨孤策不想更進一步，那肯定是假的。


但他已經是北府軍的副帥了，基本沒有再進一步的可能了。


但這一次，卻是個天大的機會。


滅國之功！


這絕對是青史留名的事啊！


“坐下說。”


雲錚壓壓手，“你也是北府軍的元老了，說什麼栽培就過了！本王這是往你這肩上加擔子，你可得把這個大都護當好了！”


獨孤策胸口劇烈起伏，重重點頭：“末將一定肝腦塗地，絕不辜負殿下的信任！”


“本王相信你！”


雲錚頷首微笑，“本王叫你來，就是想跟你聊聊這西北都護府以後的事宜……”


接下來，雲錚便跟獨孤策詳細的聊起來。


兩人聊得很多，從收服民心到編練軍隊，再到遏制大月國的事，都一一細聊。


正當兩人聊得熱火朝天的時候，帳外的親衛軍突然滿臉激動的跑進來。


“啟稟殿下、副帥，前方傳來消息，城內的敵軍亂起來了！”


聽到親衛軍的話，雲錚和獨孤策猛然站起身來……

第666章 王城陷落

雲錚和獨孤策第一時間來到前沿。


雖然他們還沒有入城，但卻可以聽到玉豐城內傳來的亂糟糟的聲音。


敵軍在城牆上點燃了火堆，防止他們夜襲。


雲錚通過千里眼，可以明顯的看到城牆上的士卒的慌亂。


他們不知道玉豐城內發生了什麼。


但可以肯定，他們白天的攻勢奏效了。


“他孃的，可千萬別殺個兩敗俱傷啊！”


雲錚放下手中的千里眼，兀自嘟囔。


秦七虎一臉幸災樂禍，“殺個兩敗俱傷才好，這樣，咱們就可以……”


“可以個屁。”


獨孤策打斷秦七虎的話，“這裡面都是咱們的俘虜！城是咱們的，糧草和金銀財寶是咱們的，裡面的人也是咱們的……”


“對！”


雲錚重重點頭，眼中露出貪婪之色，“我們的，都是我們的！”


看著滿臉愁容的雲錚和獨孤策，秦七虎不禁有些傻眼。


敵軍都亂起來了，他們竟然還犯愁？


不過，要按他們這麼說的話，這事兒確實也挺愁人的。


這可是玉豐城，是仇池的國都！


裡面的金銀財寶和糧草，還能少嗎？


在他們的注視下，城中敵軍的騷亂還在持續。


看著城中的火光，雲錚和獨孤策更是緊張。


城裡這幫白痴玩意兒，可別把城裡的糧草給燒了啊！


雲錚心中暗暗祈禱著，馬上吩咐身邊的傳令兵：“傳令鄧保，立即往北門抽調四千騎兵，將北門徹底封鎖起來！”


“不圍三闕一了？”秦七虎詫異。


“還闕個屁！”


雲錚搖頭道：“不能給城內的亂軍帶著本該屬於咱們的戰利品逃跑的機會！”


“對哦！”


秦七虎恍然大悟，馬上又跟雲錚說：“我也去北門吧？萬一敵軍真要從北門逃跑，我就帶人搶佔北門！”


雲錚想了想，答應道：“行，那你立即帶人趕過去！不過你記住了，萬一北門打開了，只是搶佔並守住城門，不得往城內進攻！”


“是！”


秦七虎領命，迅速離去。


雲錚抬眼看著不遠處的城牆，心中也是緊張不已。


他很貪心。


這玉豐城的一切他都想要。


他也想得到一個完整的玉豐城。


城中騷亂不止，城外的雲錚和獨孤策也跟著操心。


到後半夜的時候，城中的騷亂聲終於開始變小，但城中的火光卻絲毫沒有減弱，反而有愈演愈烈的趨勢。


看著城中沖天而起的火光，雲錚恨不得召喚一場瓢潑大雨來滅火。


他早已把玉豐城當成他們的囊中之物了。


現在燒的，都是屬於他們的東西！


這火燒得他挺肉疼的。


就在雲錚肉疼不已的時候，城牆上突然打起白旗。


一面，兩面……


很快，光是他們正面的這片城牆上就出現了十多面白旗。


投降！


玉豐城的守軍投降了！


眾人還在驚喜間，他們正面的城門已經打開。


緊接著，一大群人從城門走出來，然後緩緩跪在地上。


“我等獻上元涑人頭，向靖北王請降！”


領頭的紀邈託舉著元涑的人頭，放聲大喊。


“我等獻上元涑人頭……”


緊接著，百餘人紛紛跟著大喊起來。


元涑的人頭？


元涑這就被誅殺了？


雲錚心中暗暗高興，但還沒有被勝利衝昏頭腦，當下命令獨孤策：“先派幾百人去守住城門，提防敵軍耍詐！”


“是！”


獨孤策馬上領命。


很快，三百騎兵策馬衝出，徑直衝向城門口。


直到他們來到城門口，城牆上的士卒也沒有發起攻擊。


確定敵軍是真的投降，雲錚這才命令大部隊開始入城接管城防。


直到北府軍的將士登上城牆開始接管城防，雲錚這才帶人走上前去。


看著在眾人的簇擁下走過來的雲錚，眾人頓時惶恐不已，將身體伏得更低。


雖然他們都是第一次見到雲錚，但幾乎馬上就斷定眼前這位就是靖北王雲錚。


雲錚抬眼掃視誠惶誠恐的跪在地上的眾人，“你們能開城獻降，本王很是滿意！我大乾有句話，識時務者，方為俊傑！都起來吧！”


“多謝王爺！”


眾人齊聲謝恩，小心翼翼的站起來。


起身之際，紀邈又恭恭敬敬的遞上元涑的人頭，“這是元涑的人頭，請王爺過目。”


親衛軍上前，從紀邈手中接過元涑的人頭。


雲錚只是隨便瞥了一眼，便笑呵呵的盯著紀邈，“你叫什麼名字，在仇池任何職？”


“小人紀邈，為仇池右相。”


紀邈小心翼翼的回答。


仇池的官制基本遵循了大乾前朝的官制，設左右二丞。


“右相？”


雲錚眼睛微眯，“那左相呢？”


紀邈回道：“左相負隅頑抗，拒不投降，已被我等誅殺。”


“原來如此！”


雲錚恍然大悟的笑笑，又跟紀邈說：“帶本王去王宮看看！”


“小人遵命！”


紀邈馬上躬身在前面帶路。


入城的時候，雲錚又低聲吩咐獨孤策，“立即派人在城中救火，命秦七虎和鄧保立即率軍守住糧藏和軍械庫，再派人將所有敵軍的武器和甲冑收繳了！”


獨孤策領命，馬上前去安排。


雲錚讓人給了紀邈一匹馬，在紀邈的帶領下，率領幾千人馬，緩緩往仇池王宮疾馳而去。


路上，雲錚還特意留意城內的情況。


城內之前的騷亂死了不少人，現在到處都是亂糟糟的。


抬眼隨便一看，就能看到好幾具屍體。


還有不少民房在烈火中燃燒著，估計城內之前的騷亂給玉豐城帶來的破壞不小。


但願王宮別他孃的被燒了吧！


他可還惦記著仇池王宮裡面的金銀財寶呢！


他孃的！


反正遲早都是要破城的，何必呢？


在紀邈的帶領下，他們終於來到王宮。


他們趕到的時候，還有人在清理王宮的屍體。


地上的血跡都還沒有乾涸。


看樣子，此前王宮裡的戰鬥還是很激烈的。


王宮裡面，到處都能看到戰鬥的痕跡。


王宮各處都遭到不同程度的破壞。


唯一值得欣慰的是，王宮裡面沒有發生大火。


隨著雲錚大手一揮，隨行的士卒立即開始接管王宮的防衛。


他們穿過幾道宮門來到大殿，便見一群鶯鶯燕燕跪在地上。


雲錚勒停馬匹，扭頭看向紀邈，“這些人是……”


紀邈馬上討好的回答：“回王爺，這些都是後宮的嬪妃、公主和她們的奴婢，那邊位是小人的小女兒……”


說著，紀邈又指向跪在最前面的那個女子，並開口道：“雅兒，快抬起頭來，讓王爺瞧瞧！”


聽著紀邈的話，紀雅兒緩緩的抬起頭。


一張美豔的臉龐頓時展現在雲錚的面前……

第667章 全部打包！

紀雅兒的年紀看上去並不大。


估計，也就二十出頭的樣子。


元涑這屬實是老牛吃嫩草了。


不過，這也正常。


誰叫別人是仇池王呢？


別說古代了，就算是現代，只有有錢有勢，照樣老牛吃嫩草。


見雲錚盯著紀雅兒看，紀邈心中頓時暗暗高興，連忙討好：“王爺，其實小女還是完璧之身……”


“完璧之身？”雲錚詫異的看向紀邈。


這有點假吧？


紀雅兒的也算是個大美人了。


元涑不寵幸她？


難道，元涑不行了？


見雲錚不信，紀邈連忙解釋。


事實上，紀雅兒不到二十歲，前段時間才剛滿十八歲。


紀雅兒本來是要許配給朝中的一位大臣的孫子的，但陰差陽錯之下，元涑見到了紀雅兒，於是便要納紀雅兒為妃。


紀家人不敢反抗，只有順從。


結果，紀雅兒前些天剛進宮，邊關就傳來了一堆壞消息。


元涑成天焦頭爛額，沒心思寵幸紀雅兒。


所以，紀雅兒還是完璧之身。


“原來如此！”


雲錚恍然大悟的笑笑，又稱讚道：“此女倒是個美人！起來吧！”


聽著雲錚對紀雅兒的誇讚，紀邈更是高興，連忙跟女兒說：“雅兒，王爺叫你起來了，還不快謝過王爺？”


“謝王爺。”


紀雅兒悄悄看了雲錚一眼，恭敬的行了跪禮之後，才緩緩站起。


“你留下來，隨你父親一道，陪本王轉轉。”


雲錚衝紀雅兒微微一笑，又吩咐跟在身後的馮玉：“派人把其餘人帶下去看管起來，不得欺辱她們，敢有違抗者，殺！”


“是！”


馮玉領命，立即派人將這群鶯鶯燕燕帶下去看管起來。


見雲錚刻意留下紀雅兒，紀邈心中更是興奮，趕緊拼命給紀雅兒使眼色，示意紀雅兒好好討好這位王爺。


“繼續帶路！”


雲錚衝紀邈父女揮揮手。


父女倆不敢怠慢，立即帶路。


“看上了？”


妙音湊到雲錚身邊，一臉笑意的低聲詢問，心中卻又有些詫異。


雲錚好色，這是她們幾姐妹公認的。


但云錚絕不是那種見到美人就想往自己床上拉的人。


雲錚留下紀雅兒，著實有些出乎妙音的預料。


雲錚笑而不語，只是衝妙音眨眨眼。


妙音抿嘴一笑，不再多問。


在紀邈父女的帶領下，他們最終來到了王宮的大殿之中。


雲錚隨意的看了一圈，來到大殿上方的王位前。


看著眼前的王位，雲錚心中不禁暗暗咂舌。


早就聽說仇池盛產玉石。


沒想到，這王位竟然都是以大塊上好的白玉雕琢而成。


這他孃的要是放在大乾朝，光是仇池王坐在屁股下面的玩意兒都能賣出天價吧？


暴殄天物啊！


雲錚摸了摸王位，旋即緩緩坐下。


老實說，坐在這上面，真不怎麼舒服。


不過，想著自己坐在一堆金山上，雲錚的心中又舒服不少。


“馮玉！”


雲錚輕喚一聲。


“末將在！”


馮玉上前一步。


雲錚伸手指向紀雅兒，“此女佳否？”


雲錚這突如其來的一問，瞬間將馮玉問懵了。


紀邈臉色微變，旋即迅速恢復正常。


短暫的失神後，馮玉臉上微微漲紅，點頭道：“佳，很佳！”


雲錚滿意一笑，轉而看向紀邈，“此乃馮玉，是本王帳下大將，本王欲將你這女兒許配與他，你覺得如何？”


“但憑王爺做主。”紀邈心中雖然失望，但也不敢違拗。


他本來是希望雲錚能看中他這女兒的。


沒想到，雲錚竟然直接將紀雅兒賞給馮玉了。


不過，想著馮玉是雲錚帳下的大將，紀邈心中又稍稍平衡點。


能攀上雲錚帳下的大將也不錯，好歹也算是有了靠山。


有了這層關係，再加上他開城獻降的功勞，紀家至少不會倒。


“既然你們都沒意見，那這事兒就定下了！”


雲錚呵呵一笑，“馮玉，還不快見過你岳丈？”


馮玉連忙轉身向紀邈躬身行禮，“見過岳丈！”


“賢婿不必多禮。”


紀邈連忙笑呵呵的扶住馮玉。


“時間不早了，馮玉，你帶人護送你岳丈和未來的夫人回府，順道去認個門！”


雲錚吩咐馮玉一聲，又交代道：“紀大人，你派人通知百官，本王今晚還有要事處理，就先不接見他們了！明日一早，本王在此接見百官！”


“是！”


很快，馮玉帶著一百士卒護送紀邈父女離開。


他們離開了，雲錚也站起身來。


嗯，這王位回頭得派人運走。


這可是仇池王的寶座，怎麼著也得賣個好價錢啊！


之後，雲錚命人前往王宮搜查，所有值錢的東西，全部搜出來。


“走吧，咱們去看看仇池的那些嬪妃和公主！”


雲錚拉著妙音的手，臉上佈滿笑容。


妙音嬌笑，打趣道：“你還要親自去給你手下這些將軍挑選妻妾啊？”


“本王就不能去給自己挑一個暖床丫頭啊？”雲錚一臉壞笑的問。


妙音撇撇嘴，旋即投給雲錚一個嫵媚的眼神，湊到雲錚耳邊，嗲嗲的低語：“王爺，奴家錯了！奴家不該懷疑你看上紀雅兒了，奴家晚上一定好好給王爺賠罪……”


說話間，妙音還往雲錚的耳中吹上兩口熱氣。


雲錚耳朵酥麻，小腹不禁一陣火起。


妖精！


辦完正事，本王非狠狠的辦你不可！


雲錚在心中“惡狠狠”的想著，還不忘兇妙音一眼。


妙音不但不怕，還回以挑釁的眼神，惹得雲錚都想將這妖精就地正法了！


不多時，雲錚來到了關押那些嬪妃和公主的地方。


見雲錚走進來，一群鶯鶯燕燕又全部惶恐不安的跪下。


“都抬起頭來！”


雲錚不怒自威。


眾女心中惶恐不安，小心翼翼的抬起頭來。


雲錚粗略的掃了一眼，不住頷首。


嗯，不錯！


除了極個別年紀稍大的嬪妃，個個都頗有姿色。


回頭全部打包帶走！


也算是幫北府軍的將士解決個人問題。


不過，怎麼賞，還是得講究。


這些可都是跟仇池王有著密切關係的人。


別他孃的吹枕邊風吹得手下那些將軍造反，那就蛋疼了！


算了，這個問題回頭再仔細思考吧！

第668章 西北都護府成立

晚上，雲錚本來是想在元涑的寢宮狠狠的教訓妙音一番的。


可惜，不時有人前來找他彙報各項事務。


無奈之下，他只得將教訓妙音的事暫時擱置。


差不多到天亮的時候，獨孤策找了過來。


城中的大火全部撲滅，他們已經完全接管了城防，大部分的降卒已經被收繳了武器和甲冑，被集中看守起來。


他們也審訊了一些投降的宮衛，弄清了誅殺元涑的全過程。


誅殺元涑，最大的功勞還是屬於紀邈、姚措、沙桯三人。


姚措和沙桯先趁著元涑睡著，將元涑活活捂死，再由姚措假傳元涑的旨意，將半數以上的宮衛調去抓守城的田同，並安排紀邈的親信接替田同。


隨後又以元涑的名義，召集朝臣議事，趁機將不同意投降的那些官員處死。


不過，那些官員也沒有引頸就戮，而是奮起反抗。


之後城中就爆發了騷亂。


好在紀邈等人提前安排好，奠定了勝局。


此事主要由紀邈負責出謀劃策，姚措和沙桯負責執行。


不過，沙桯在混亂中被忠於元涑的宮衛斬殺了。


得知事情的經過，雲錚不禁露出笑容。


沒想到啊，紀邈還是個人才。


謀劃得倒是不錯，就是不夠嚴密。


如果謀劃嚴密點的話，城中完全可以不出現任何騷亂。


不過，時間有限，他們能謀劃到這個程度也算是不錯了。


聽完獨孤策的彙報，雲錚又問：“城中的事還要多長時間才能理順？”


“恐怕至少還要兩三天的時間！”


獨孤策有些頭疼的說：“現在只是初步平息了騷亂，後面的事還有很多。”


“我們等不了這麼長時間！”


雲錚搖頭，立即吩咐：“明日一早，命人在城內張貼安民告示！另外，很多事情，可以交給那些歸降的奸臣去辦，包括後續用人，都先以奸臣為主。”


他們要做的，是如何把那些奸臣篩選出來。


像紀邈這種人，就可以重用。


“殿下，這怕是不妥吧？”


獨孤策眉頭緊皺，“咱們剛剛攻陷仇池，正是需要安撫民心的時候，若是讓這些奸臣當道，只怕會引起不少的民變啊！”


“這就看你怎麼安排了。”


雲錚微笑道：“你要相信，這些人對他們自己人下手，絕對比我們的人更狠！差不多的時候，把這些處置了，也可以收服民心……”


這就跟他拿那些買官的人去收服北桓的民心是一個道理。


先讓他們胡作非為！


壞人，留給那些人去做。


好人，留給他們自己人來做。


不過，獨孤策需要把握好一個分寸。


不能等民怨徹底爆發了再處置那些人，那樣會生出很多亂子來。


得在民怨徹底爆發之前，把那些人處置了。


然後，他們再去當好人。


有了對比，那些百姓才知道誰好誰壞。


漸漸的就歸服了。


這是個漫長的過程，肯定不是一朝一夕就能解決的。


現在重用這些奸佞小人，是因為這些奸佞小人急著討好他們，肯定賣力做事。


這些奸佞小人比他們熟悉仇池的情況，辦事的效率肯定也比他們的人高。


不過，軍權這一塊，必須牢牢抓在他們自己人手中。


聽著雲錚侃侃而談，獨孤策眼中陡然發亮，“殿下大才，末將佩服！”


“你就別拍本王的馬屁了。”


雲錚搖頭一笑，又吩咐：“回頭你讓各部做個簡單的統計，看看沒有婚配成家的將士有多少，留下來穩定局勢的人，要以未成家立業的人為主……”


這些人可以跟仇池的女子婚配，既解決了那些將士的人生大事，也可以加速民族融合。


還有一點，留下來的士卒，家要在朔北，家裡至少還有父母或者兄弟姐妹之類的，不能是孤家寡人一個那種。


這也是沒辦法的事，畢竟他們娶的是被他們滅了國的他國女子。


他們怎麼都得讓這些士卒有所顧忌，不能被枕邊風給吹暈了頭腦。


不過，雲錚還是老規矩。


成家立業可以。


要娶就明媒正娶，嚴禁任何人行姦淫之事。


只要敢做，不管是誰，不管有多大的功勞，一律斬首。


把這片土地打下來了只是第一步。


要把這片土地治理好，讓這片土地安定下來，才算是真正的開疆拓土。


雲錚甚至打算，讓文帝派些幹吏過來。


他手中不缺打仗的人，但真缺治理地方的人。


兩人聊了很久，直到外面的親衛軍通報，仇池百官已經在殿上候著了，雲錚這才帶著獨孤策前去大殿。


說是百官，其實也就三十多個官員而已。


這些人尚且不知道雲錚打算如何處置他們，每個人臉上都寫滿了不安。


雲錚走上王位坐下，抬眼掃視一番，又向紀邈問：“朝中所有官員都到了？”


“大部分都到了。”


紀邈連忙恭敬回道：“還有少數的人不願意前來，小人已經將名單擬好，請王爺過目。”


說著，紀邈掏出名單，恭恭敬敬的託舉著。


雲錚看在眼裡，心中暗暗感慨。


瞧瞧，多會辦事！


連名單都準備好了！


穩定仇池，前期就需要紀邈這樣的人才。


妙音從紀邈手中接過名單遞給雲錚。


雲錚只是粗略的掃了一眼，便將名單收起。


“你很不錯！”


雲錚讚許的看著紀邈，又說：“即日起，世間再無仇池，只有我大乾的西北都護府！現在，本王任命獨孤策為西北都護府大都護……”


接下來，雲錚開始宣佈人事任命。


除了大都護以外，還任命馮玉和左任為副都護。


左任還要兼天穹關守將，回頭他會派人通知左任。


紀邈為長史，姚措為錄事參軍。


至於其餘官員，由紀邈和姚措負責舉薦，由獨孤策確定。


待所有人員確定以後，他一併上報朝廷，由朝廷授予官服印信之類。


“謝王爺恩典！”


紀邈帶頭跪下謝恩。


此刻，紀邈心中高興不已。


雖然他只得了個長史的位置，但他女婿是副都護啊！


而且，其餘官員，由他和姚措負責舉薦。


如此一來，這西北都護府還能少他的人嗎？


雖然仇池滅亡了，但他紀家卻是屹立不倒！


之後，雲錚又簡單的給眾人畫了些大餅，便帶上馮玉前往軍中，並將剩下的事情交給獨孤策處理。


“你這岳父，你可得看好了！”


離開大殿，雲錚立即叮囑馮玉：“本王遲早會將他拿下！但他能不能留下一條命，就看你能不能看好他，不讓他觸碰本王的底線！”


“末將明白！”


馮玉重重點頭……

第669章 發兵興安堡

兩天後，雲錚留下孤獨策善後，自己親率八萬大軍，號稱十萬大軍，向仇池南部邊境的興安堡進發。


這八萬大軍之中，只有兩萬是北府軍的人，還有兩萬是以童罡率領的那幾千人為框架擴編的僕從軍。


這還得多虧了獨孤策他們此前突襲了樓翌率領的大軍，繳獲了不少武器和甲冑。


要不然，他們恐怕還湊不出這兩萬僕從軍。


剩下四萬，全都是押送糧草和物資的民夫。


不過，他們這些民夫全都是青壯。


必要的時候，隨時可以抽調青壯補充到軍中。


原本被元涑下獄的元圩也被雲錚帶上了。


聽紀邈說，興安堡守將李文州是元圩的親信。


希望李文州識趣點，別讓他們用兵吧！


離開了玉豐城，雲錚立即命令秦七虎先率領兩千騎押著元圩前去跟盧興會合，然後趕去興安堡招降李文州。


興安堡距離玉豐城大概三百里。


穿過興安堡往前，就是一片南北跨度近百里的戈壁。


這片綿延起伏的戈壁，也成為仇池南部的一道天然屏障。


想要攻入漠西諸部，得穿過那片茫茫的戈壁。


據說，那片戈壁裡面找不到任何水源，多年前那些為了躲避戰亂而逃往仇池的難民，不少都渴死在那片不毛之地中了。


但只要穿過戈壁，就能看到一條清澈的河流。


名曰石磨河。


石磨河只是一條小河，最寬處都不到十丈。


但石磨河卻拯救了無數仇池的先祖。


所以，石磨河也被很多仇池人稱為始源河。


而興安堡，就依託著石磨河而修建。


在往興安堡進軍的路上，他們還遇到不少流民。


最開始，那些流民還躲著他們，但看他們沒有攻擊和抓捕流民的打算，那些流民逐漸膽大，有些甚至跟在他們的隊伍後面。


只因他們這裡有糧食。


雲錚命人埋鍋造飯的時候，也會分給這些流民一些。


漸漸地，跟在他們隊伍後面的流民越來越多。


“殿下，後軍來報，剛才又有幾百個流民跟過來了。”


鄧保策馬來報。


雲錚無奈一笑，問道：“後面有多少流民了？”


“差不多有四五千了。”鄧保有些擔憂，“這麼多流民，消耗糧草倒是其次，末將擔心這些流民生出亂子來。”


“這倒是。”


雲錚稍稍思索，吩咐道：“你派兩千騎兵將流民和押糧隊分隔開來，若是他們就乖乖跟著，給他們點吃的也無妨！但若是有人敢搶糧草，不管男女老少，一律斬殺！”


雖然這些流民很可憐，但他絕不會讓這些流民引起騷亂。


萬一他們這八萬大軍的糧草被點著了，他們後續的所有計劃都要擱淺。


“是！”


鄧保馬上領命而去。


第二天上午，雲錚接到了秦七虎派人送回的消息。


他們已經成功招降了李文州並進駐了興安堡。


得到這個結果，雲錚心中徹底鬆了一口氣。


隨著李文州歸降，也標誌著仇池境內的最後一塊硬骨頭被他們啃下來了！


從現在開始，這片土地就是真正的西北都護府了！


得到這個好消息，雲錚立即命令全軍加快速度，以最快的速度趕往興安堡。


又經過八天的漫長行軍，雲錚他們終於趕到了興安堡。


興安堡是屬於典型的邊境軍事堡壘。


不過，興安堡的城牆相對比較簡陋。


這種城牆外面是石頭，裡面填充的是夯土，就跟夾心餅一樣。


興安堡也不算大，駐守個五六千大軍基本也算是到頂了。


雲錚率部趕到，秦七虎立即帶人出來迎接。


“乾糧那些準備好了麼？”


一見到秦七虎，雲錚立即詢問。


“都準備好了！”


秦七虎興奮道：“只等你們休整好，咱們就可以發兵！”


“很好！”


雲錚滿意一笑，“先讓大軍休整一天，後日一早，你率領血衣軍隨同鄧保所部開始進軍，把動靜弄大點，要讓漠西諸部知道，咱們已經殺過來了！”


雖然血衣軍不適合長途跋涉，但必須派出去。


要讓漠西諸部看看大乾的重甲騎兵！


先亮個兩千多人給他們！


至於他們到底有多少重甲騎兵，讓漠西諸部去猜吧！


秦七虎稍稍湊近，認真道：“賢弟，我覺得咱們這次可以直接進攻！”


“怎麼說？”


雲錚狐疑，“難道敵軍在邊境線上沒多少守軍？”


“還真沒有多少人。”


秦七虎點頭道：“我已經派人去查探過了，敵軍就在前沿有兩個哨站，哨站後方大概五、六里就是布旺達城……”


布旺達城說是城池，其實只能算是屯兵所。


據他們的人彙報，布旺達城的城牆就是簡單的夯土牆，比興安堡的城牆都不如，而且好多地方還是破破爛爛的，應該是被今年的雨水淋壞還沒來得及修繕。


而且，布旺達也沒有興安堡這麼大。


初步估計，所屯之兵應該不足五千。


只要解決了前方哨站的士卒，他們的騎兵快速突襲過去，絕對可以將敵軍盡數殲滅。


聽著秦七虎的話，雲錚心中頓時一動。


要真如秦七虎所說，他們發動突襲，攻下布旺達，應該很是容易。


這片戈壁也不過百里的縱深而已。


現在又是秋涼之際，戈壁裡面也沒那麼酷熱了。


一天時間，足以穿過戈壁對敵軍發起突襲。


要是敵軍真沒有完備的城牆，光是靠血衣軍估計就能輕鬆的攻下布旺達。


威懾漠西諸部，還不如直接攻布旺達，砍下城中守軍的頭顱掛在城牆上！


這才是最大的威懾！


雲錚心中默默思索一番，立即派人叫來幽九，令他率領幽靈十八騎前去仔細偵查，必須要確定不旺達的城牆是否完備，到底有多少人馬。


幽九領命，沒有絲毫耽擱，立即率領幽靈十八騎出發。


目送幽靈十八騎離去，雲錚又抬眼四顧，然後帶著秦七虎登上興安堡的城牆。


“賢弟，你在看什麼？”


秦七虎不明所以的詢問。


“我想把興安堡進行擴建！”


雲錚道：“興安堡就駐守五千兵力，實在太少了！我打算在興安堡外圍再擴建一圈城牆，至少讓這裡可以囤積兩萬兵馬！”


他們要是突襲了布旺達，漠西諸部肯定會找機會報復。


萬一漠西諸部大舉入侵，興安堡這點兵力著實夠嗆的。


石磨河太窄，還不足以成為真正意義上的天然屏障。


不管是防備漠西諸部還是威懾漠西諸部，興安堡都能發揮極大的作用。


反正他們這次帶了這麼多民夫來，還有近萬流民跟著來了。


正好讓這些人修築城牆，不能白白浪費糧食不是？

第670章 進攻布旺達

雲錚做事講究雷厲風行。


當天，雲錚便下達了擴建興安堡的命令。


這邊的材料有限，雲錚還是讓他們用構築興安堡的城牆的方法來構築城牆。


先把外圍的城牆建起來，裡面再慢慢進行完善。


四萬民夫和跟隨而來的流民成了構築城牆的主力軍。


雲錚將擴建興安堡的重任交給李文州，還派他率領他手下的五千人馬當監工。


第二天一早，興安堡外圍就忙碌起來了。


有些人在搬運石頭，有些人在搬運泥土，還有人開始搭建簡易的工坊，為後續的築城事宜做準備。


對於李文州的辦事效率，雲錚還是很滿意的。


等到下午的時候，幽九就派人回來彙報。


他們悄悄的潛伏進前沿的一個哨站，意外從哨站的士卒間的閒聊中得知，整個布旺達再把他們前沿兩個哨站的人馬加起來，都只有三千人！


敵軍的防備很是鬆散，似乎覺得仇池不敢進攻漠西諸部。


若不是怕打草驚蛇，他們可以輕鬆的幹掉前沿兩個哨站的人馬。


得到這個消息，雲錚再也按捺不住。


這種情況下還不給敵軍一個慘痛的教訓，實在對不起自己！


雲錚當即下令：“鄧保，你率軍留守興安堡，除了我們的人，不得讓任何人接近糧倉！本王親率一萬精騎和血衣軍前去突襲布旺達！”


雖然他們人少，但只要控制住興安堡和糧倉，仇池的軍隊就翻不起浪花來。


對於強徵的這些仇池士卒，雲錚還是有些不放心。


“啊？”


聽著雲錚的命令，幾個將領都不由得愣了一下。


“賢弟，區區三千人而已，咱們不用這麼興師動眾吧？”


秦七虎愕然的看著雲錚？


“這不在於他們人多人少，而在於我們有多少人！”


雲錚搖頭道：“我們要讓漠西諸部知道，我們的大軍已經殺到他們的屁股後面了！要是他們不撤兵，咱們隨時都可以滅掉他們一國！”


也是步卒行動較慢。


要是步卒跑得快點，他都想把所有大軍全部拉去進攻布旺達。


他們人數越多，漠西諸部就越是忌憚。


明白雲錚的用意，幾人頓時不再多說。


很快，這個事就定下來了。


雲錚命大家各自下去準備，明日一早出發，爭取天黑的時候趕到。


前面這片戈壁上沒有牧馬和給戰馬飲水的地方，他們得考慮戰馬的耐力，不可能快速突襲。


……


第二天，眾人早早的喂好了戰馬，還帶著戰馬在石磨河喝了個飽。


隨著雲錚的一聲令下，大軍立即出發。


離開興安堡不遠，眼前便是一片茫茫的戈壁。


舉目遠眺，幾乎看不到多少綠意。


一路上，雲錚也不斷派人往周圍尋找水源，看看能否在這片戈壁中找到未被人發現的綠洲。


可惜，派出去的人全都一無所獲。


這就像是一片被詛咒的地方一樣，讓人感受不到生機。


得到派出去的人的彙報，雲錚不禁暗暗皺眉。


得虧現在已經涼爽起來了。


要是在盛夏的時候，大軍想穿過這片不毛之地，還真不容易。


也難怪這麼一片看似不大的戈壁卻能成為仇池南部的屏障了。


要是敵軍被狙擊在這片戈壁中太久，根本撐不了多長時間。


“殿下，咱們以後若是從這邊大舉進攻漠西諸部，也不容易啊！”


盧興抬眼四顧，有些擔心的跟雲錚說。


“肯定不容易。”


雲錚點頭道：“水源是個最大的問題！如果是以步卒進攻還好，以騎兵進攻的話，不知道得帶多少運水車……”


“我說，你倆也是瞎操心。”


秦七虎咂吧嘴巴道：“這裡一年四季總不能一點雨都不下吧？等下了雨，這裡面肯定有積水的地方，到時候再進攻不就行了？”


“……”


聽著秦七虎的話，兩人不禁微微一愣。


好像……還真是這麼回事啊！


“看來是我們想多了！”


雲錚哈哈大笑，瞬間打開了思路。


秦七虎說得沒錯。


這裡雖然雨水少，但總不至於一年四季都沒有雨水。


就算今年沒有雨水，也可以指望一下明年。


總有下雨的時候！


只要漠西諸部退兵，短時間內，他們肯定是不可能大舉進攻漠西諸部的。


嗯，希望漠西諸部識趣點吧！


如此想著，雲錚也不再多想。


臨近黃昏的時候，前面探路的斥候來報，他們終於要穿過這片戈壁了。


雲錚命令眾人停止進軍，抓緊時間讓戰馬恢復一下體力，等待幽靈十八騎那邊傳來的消息。


他們要等幽靈十八騎將哨站的人解決了，不給哨站的人通風報信的機會！


他要殺敵軍一個出其不意，他要讓布旺達的守軍一個都逃不掉！


連布旺達這個邊境屯兵所都只有這麼點兵力，可見他們的後方是有多空虛了！


區區一個布旺達，已經不能滿足他的胃口了！


要麼不打，要打就要把敵人打疼！


隨著雲錚的命令下達，眾人紛紛下馬。


剛一下馬，雲錚身邊的親衛軍就解下自己的水囊，扒開水囊的塞子，將水囊送到戰馬嘴邊，一股鬧的將水囊裡的水倒給戰馬喝。


其餘人也紛紛如此。


“幹嘛呢？”


雲錚瞪向親衛軍，“人重要還是馬重要？”


“殿下，我不渴。”親衛軍咧嘴一笑。


“對對，我們都不渴……”


其餘人也紛紛跟著附和。


雖然他們的嘴唇已經開始起皮了，但卻個個都說不渴，還一股腦的將水囊裡面的水全部倒給戰馬喝。


雲錚看在眼裡，心中一陣無奈。


這幫混蛋！


就那麼點水，馬喝了能有多大作用？


人喝了作用比馬喝了的作用大多了！


雖然他也知道這些人都心疼馬匹，但也不是這麼個心疼法！


罷了！


隨他們去吧！


反正只是一場簡單的突襲。


只要攻入布旺達，肯定能找到水喝。


再堅持一下吧！


如此想著，雲錚也懶得去阻止他們。


隨著時間的流逝，黃昏逐漸到來。


夕陽的餘暉下，一個幽靈十八騎的隊員策馬疾馳而來，“啟稟殿下，前方哨站已經清理完畢，敵軍無一人逃脫！”


“很好！”


雲錚迅速翻身上馬，殺氣騰騰的大吼：“傳令，全軍出發，於五裡外對敵軍發起突襲！”

第671章 犯我大乾者，雖遠必誅

夕陽的餘暉下，布旺達城籠罩著一層金色的光芒。


金色的光芒之下，城內燃起陣陣炊煙。


那是布旺達的守軍在生火做飯。


布旺達的士卒還是跟以前一樣散漫。


這也怪不了他們。


布旺達的士卒，很多都已經在這裡駐守超過五年了。


布旺達防備的對象，只有仇池。


但這麼多年來，仇池連派兵穿過大戈壁的舉動都沒有，更別說進攻了。


從大戈壁穿過來的，幾乎都是往來仇池和漠西諸部之間的商販隊。


不過，仇池從兩個月前就開始封禁邊境。


聽說，仇池好像是要跟大月國開戰了。


仇池怕他們在對大月國用兵的時候被漠西諸部突襲了興安堡，這才封禁邊境。


以往，有往來的客商，他們還能從客商那裡撈點好處。


有時候是一些金銀財物，有時候是些孝敬他們吃食。


反正，每有商客商經過，都不會少了他們的好處。


如今仇池封禁了邊境，他們連客商的影子都看不到，更別說撈好處了。


每每想到沒好處可撈，率軍鎮守布旺達的達贊就對仇池恨得牙癢癢。


等跟大乾的戰事結束後，遲早收拾該死的仇池！


就在達贊狠狠不已的想著的時候，他的耳邊突然響起震耳欲聾的馬蹄聲。


“怎麼回事？”


達贊微微皺眉，馬上吩咐：“去幾個人，看看怎麼回事！”


這麼響亮的馬蹄聲，只有大隊騎兵展開衝鋒的時候才會發出。


可他們這裡，怎麼可能會有大隊騎兵？


總不能是仇池攻過來了吧？


他們沒進攻仇池，仇池還敢主動進攻他們不成？


不可能！


借給仇池一個膽子也不敢攻擊他們。


而且，就算仇池進攻，他們的哨站也會發出信號。


難不成，他們的大軍已經擊敗了大乾，轉而進駐這邊，打算進攻仇池？


但很快，達贊又否決了自己的猜測。


就算他們的大軍擊敗了大乾，也是往大乾的皇城攻。


跑來這邊幹什麼？


在達贊胡思亂想的時候，震天的馬蹄聲越來越近。


甚至連整個地面都在顫動。


這到底是來了多少騎兵啊？


達贊眉頭緊皺，來不及等待派出去的人帶回消息，連忙走出破破爛爛的屋子，快速往城牆的塔樓那邊跑去。


“將軍，不好了！是……是大乾的騎兵！大……大乾的騎兵殺過來了！”


就在此時，一個士卒慌亂的跑來報信。


士兵滿臉恐懼，連舌頭都捋不直。


“胡說八道！”


達贊一腳將士卒踹翻在地，怒吼道：“哪來的大乾騎兵？大乾騎兵還能長翅膀飛過來不成？”


達贊根本不相信大乾的騎兵會出現在這裡。


漠西諸部出動了五十萬大軍！


除非大乾擊敗了那五十萬大軍，才有可能殺過來！


而且，若前方敗了，他們早就該收到消息了！


“真的是……是大乾騎兵，好多……好多的騎兵……”


士卒滿臉煞白，聲音不住的顫抖。


達贊還是不信。


他也懶得跟這個士卒廢話，迅速跑上塔樓。


就在登上塔樓的瞬間，達贊差點沒嚇得直接從塔樓上滾下去。


騎兵！


茫茫多的騎兵！


一眼看去，根本望不到盡頭。


此刻，敵軍的騎兵已經衝到了距離他們的城牆不足兩百米的位置。


他可以清晰的看到敵軍的甲冑和旗幟。


真的是大乾騎兵！


達贊傻傻的看著殺氣騰騰的衝過來的大乾騎兵，甚至都忘了組織防禦。


直到一支利箭從他的耳畔的飛過，他才如夢初醒。


“快，守住各個缺口！防禦！防禦！”


達贊聲嘶力竭的大吼著。


然而，卻沒有任何意義。


“鐺鐺鐺……”


刺耳的鐘聲不斷響起。


布達旺的士卒慌亂的組織防禦，但還沒等他們組織好防禦，一片箭雨就射了過來。


緊接著，大乾的騎兵直接從城牆的缺口處殺進去，猶如砍瓜切菜一般收割著守軍的性命。


“逃啊！”


“快逃啊！”


“救命啊，救命……”


布旺達守軍的士氣幾乎瞬間擊潰，除了少數人還在拼死抵抗，大多數人都猶如無頭蒼蠅一樣亂躥。


從大隊的大乾騎兵出現的那一刻，他們就敗局已定。


誰都知道，就憑他們這點人，若是城牆完備，或許還能勉強守一下。


沒有完備的城牆，面對如此眾多的騎兵，他們根本沒有反抗之力。


逃命！


很多人的腦海中只有這個一個念頭。


然而，隨著越來越多的騎兵衝進來，他們根本沒有逃命的機會。


外面，已經被大乾的騎兵包圍了。


雲錚在三百米外就停止了衝鋒，只留下妙音和五十個親衛軍在身邊，讓其餘的親衛軍隨著大軍一起衝鋒。


這種戰鬥，他沒必要參加。


狼多肉少！


就算他衝進去了，估計也連敵軍都夠不著。


與其如此，還不如在外面看熱鬧。


城內殺聲震天，城外的雲錚卻是百無聊賴。


他們的好些人，連衝進城裡的機會都沒有。


不少人都在在那裡乾瞪眼。


要是看到一個從城裡逃出去的敵軍，一個個就跟看到美人一樣往上撲。


敵軍還沒被殺死，就先被嚇了個半死。


戰鬥結束得很快，天色還沒完全暗下來，這場戰鬥就宣告結束了。


盧興策馬疾馳而來，大聲彙報：“啟稟殿下，戰鬥結束，敵軍大部分投降……”


“留下幾個有地位的俘虜審訊，其餘人，全部斬首！”


雲錚冷冰冰的交代，不帶有一絲人情味。


“都……都殺了啊？”


盧興愕然，生怕自己聽錯了。


“廢話！”


雲錚瞪盧興一眼，“難道你還想把這些俘虜帶走？你還想不想突襲其他城池了？”


帶著這些俘虜，只會影響他們行軍的速度。


不趁著敵軍後方極其空虛把敵軍打疼，要等到什麼時候？


“是！”


盧興趕緊領命。


“等等！”


就在盧興要策馬離去的時候，雲錚卻又叫住他。


“殿下還有什麼吩咐？”


盧興勒住韁繩。


“把所有的人頭給本王砍下來擺在城牆上！”


雲錚臉上一片冰冷，“另外，再用他們的鮮血在城牆上寫下大字：犯我大乾者，雖遠必誅！”


犯我大乾者，雖遠必誅？


盧興渾身一震，陡然提高聲音：“是！”

第672章 桑傑之怒

接下來的幾天，雲錚率部對敵軍的後方展開瘋狂突襲。


他們還是遵循著在北桓的時候的交戰規則。


除了老人和不高過馬腿的孩子，一律斬殺！


只要遇到敵軍的羊群和牛群，也是毫不猶豫的斬殺。


敵軍的兵力幾乎全部調往前線了，後方極其空虛。


一些城池甚至連五百的守軍都沒有。


好多城池也並非完整意義上的城池，基本只能算是個聚居地。


最誇張的是，幽靈十八騎就憑著十多個人就攻陷了一座城，打開了城門讓他們大軍殺入。


一萬多大軍猶如蝗蟲過境一般，讓敵軍後方血流成河。


最後，雲錚索性將一萬多大軍分成三路，分別展開突襲。


雲錚給他們的要求很簡單，遇到好打的城就打，遇到那種大城就直接繞過去，反正敵軍後方空虛，也不敢出城迎戰。


他們所攻陷的每一座城都會在城牆上留下血紅的大字。


犯我大乾者，雖遠必誅！


另外，雲錚還讓人放出風去，說他們有十萬大軍。


整整突襲了七天後，雲錚才命令各部人馬開始向他靠攏。


大軍會合後，每個人都是收穫滿滿。


有些人是搶了不少的金銀財寶，有些人是在戰馬上掛滿了武器和甲冑，還有人在戰馬上掛著整隻的活羊，雲錚都怕他們把戰馬給累死了。


秦七虎和盧興還趕了一大群犛牛和羊來跟他們會合。


粗略估計，少說都有五六千隻。


“你們從哪弄來這麼多牲畜？”


雲錚愕然的看著滿臉興奮的秦七虎。


秦七虎咧嘴一笑，“往東七十多里有一片草原！賢弟，你們是不知道，看到我們的時候，那些放牧的人全都傻了，哈哈……”


秦七虎興奮的跟雲錚說著他們的“壯舉”，還有些意猶未盡。


似乎覺得還沒殺夠。


“走吧，咱們也該撤退了！”


雲錚笑笑，“咱們殺了這麼多天了，估計消息也應該傳到漠西諸部的前沿大軍中了！馬上就要入冬了，咱們都該收拾爛攤子了！”


確切的說，是已經開始入冬了。


連漠西諸部這邊都開始有些寒意了，朔北估計也快要迎來今年的第一場雪了。


剩下的事，就嫁給幽靈十八騎吧！


……


伏牛山，位於大乾燎州境內。


在漠西諸部的大軍壓過來後，趙汲選擇主動後撤，想把漠西諸部的大軍放進來打。


不過，漠西諸部沒有上當，反而還陰了趙汲一把。


他們正面的大軍在伏牛山周邊展開，跟趙汲率領的大軍對峙。


而他們的另一路大軍，卻悄悄的進入了焦麓。


他們正面只要牽制住趙汲率領的大軍，另一路大軍就能快速突破焦麓，攻入大乾境內。


如果趙汲派兵回援，他們就正面進攻。


如果趙汲選擇繼續對峙，他們另一路大軍就繼續進攻。


此次這五十萬大軍的主帥由西羌首領桑傑擔任，主攻的那一路大軍由渾谷名將賈思八擔任。


如今，焦麓的反抗勢力已經所剩不多了。


大乾也被他們連敗兩場。


雖然大乾前幾天扳回一城，打了一場勝仗，但並未傷及賈思八的大軍的筋骨。


賈思八已經改變了進攻策略，相信大乾那一路人馬很快就要落敗了。


眼看著寒冬就要到來了，桑傑其實也不太想打了。


但他們必須繼續打下去、


只有他們給予大乾足夠的威脅，大乾才會答應割讓燎州和涼州！


迫使大乾求和，才是他們的真正目的。


桑傑登高遠眺。


遠處就能看到跟他們對峙的大乾的軍陣。


“這個趙汲，倒是個難纏的對手。”


看著敵軍的軍陣，桑傑不禁搖頭苦笑。


趙汲的防守可謂是密不透風。


別看漠西諸部的兵力遠勝於趙汲，不說衝破趙汲後面的防線，光是想衝破這一道防線，他們就要損失慘重。


此前他們光是發起試探性進攻，就損失了五千多兵力。


這些天，桑傑也在一直調兵遣將，希望趙汲在改變防守策略的時候露出破綻。


可惜，趙汲根本沒有露出太大的破綻。


前幾天露出的破綻，也只是故意露給他們的，想要吸引他們主動進攻。


看樣子，想從正面攻破敵軍，短時間內是不可能的。


就看大乾的皇帝會不會從這邊抽調兵力防守他們的另一路大軍吧！


就在桑傑暗暗思索的思索的時候，一個士卒匆匆跑來。


看著跑來的士卒，桑傑眼中頓時露出期待之色。


希望是賈思八擊敗大乾另一路大軍的消息吧！


只要大乾另一路大軍被擊敗，大乾應該會求和了！


到時候，任憑趙汲再擅守，也沒有任何意義！


在桑傑期待的目光中，小卒急匆匆的跑過來，“大王，後方急報！”


後方急報？


桑傑瞬間皺起眉頭來。


後方能有什麼急報？


帶著滿心的疑惑，桑傑匆匆打開信件。


看著信上的內容，桑傑的胸口頓時劇烈起伏，差點噴出一口鮮血。


北府軍已攻陷仇池，靖北王雲錚親率大軍從仇池出兵，突襲渾谷後方。


數天之內，連襲六城！


每一城上，都用渾穀人的鮮血寫著：犯我大乾者，雖遠必誅！


渾谷境內屍橫遍野，血流成河！


北府軍是能搶的就搶，搶不走的就燒掉。


好些城池，都已經變成了一片火海。


看著信上的內容，桑傑的手不住的顫抖。


北府軍！


靖北王！


號稱大乾最能打的王爺！


三尺青鋒震天下，一騎白馬蕩北疆！


如今，雲錚手中的三尺青鋒斬向了他們！


怎麼辦？


現在該怎麼辦？


現在，他們前方的形勢一片大好啊！


現在撤軍，他實在不甘心啊！


可要是不撤軍，雲錚恐怕就不是隻在渾谷境內燒殺搶掠了！


他們後方有多空虛，他再清楚不過。


北府軍可是號稱有十萬大軍啊！


別說十萬大軍了，哪怕就是一兩萬大軍，都在可以在他們後方橫行無忌。


亦或是，派兵回援？


頃刻之間，桑傑的腦海中閃過無數的念頭。


不用想也知道，如果賈思八接到消息，肯定會率部回撤的。


一旦賈思八那邊撤退了，他們再跟大乾在這邊對峙也沒有任何意義了。


除非，能瞞著賈思八，不讓他知道這個消息！


但這可能嗎？


渾谷境內血流成河，渾谷肯定已經派人前去通知賈思八了！


就算他想攔，也根本攔不住。


他們現在撤退，敵軍還不敢追擊。


若是趙汲收到雲錚殺入渾谷的消息，恐怕就不是這麼回事了。


一旦被雲錚和趙汲前後夾擊，他們這五十萬大軍都危險了！


撤！


只能撤退了！


桑傑心中極其不甘，憤怒的將手中的信撕成碎片。


“雲錚！！！”


桑傑雙目瞬間佈滿血絲，臉上一片猙獰……

第673章 真會挑時候

帶著羊群和牛群，他們走不快。


五天後，雲錚才率部回到興安堡。


路上，有些羊沒支撐住，正好當了他們的口糧。


看到他們滿載而歸，興安堡也陷入了沸騰。


雲錚倒也大方，大手一揮，便讓人宰殺一千隻羊犒賞所有人。


無論是士卒還是築城的那些人，都有份。


得知這個消息，眾人更是高興，好些人還跪下直呼“萬歲”。


將宰羊的事情安排下去後，雲錚又登上興安堡城的城牆查看外圍那一圈城牆的擴建進度。


他們離開了這麼些天，興安堡的擴建工程倒是步入了正軌。


擴建的城牆的地基都已經打好了。


接下來，只要夯土和往上壘石塊就行了。


正當雲錚看得起勁的時候，一股寒風呼嘯而來，讓雲錚不由得哆嗦一下。


冬天是真的到了！


雲錚稍稍思索，又吩咐親衛軍：“去，把李文州叫來！”


很快，李文州小跑到雲錚面前，恭恭敬敬的行禮。


雲錚將李文州叫到城牆邊緣，指著正在努力擴建城牆的人問：“這些人住哪裡？”


“這……”


李文州小心翼翼的看雲錚一眼，支支吾吾的回答：“他們現在沒合適的住處，末將是想等他們把城牆再往上建個半丈，讓他們挨著城牆搭些棚子就好……”


搭棚子？


聽著李文州的話，雲錚不禁暗暗感慨。


這真是自己人下起手來比敵人還狠啊！


現在都已經入冬了！


過段時間會更冷。


就搭些破棚子，一個冬天下來，怕是要冷死一半的人！


雲錚淡淡的瞥李文州一眼，吩咐道：“先讓人停止構築城牆，先把這些人的住所修建出來，不需要太好，但至少不能四處透風！”


他們後期駐軍，也是需要營房的。


現在就相當於提前把營房修建出來。


不過，這種營房一間肯定是要擠上百人的。


現在只能讓這些人不凍死餓死，至於什麼舒適性之類，暫時不在他考慮的範圍。


“是！”


李文州連忙領命。


“行了，你去忙你的吧！”


雲錚揮手示意李文州退下，又叫來童罡，“派人給獨孤策傳信，命他調撥些被褥之類的物資過來！若是物資不夠，可以殺富濟貧！”


“是！”


童罡領命。


待童罡離去，妙音忍不住學著雲錚的口吻打趣：“你這個人還怪好的嘞！”


雲錚上手摟住妙音的腰肢，“又要馬兒跑，又不給馬兒吃草，怎麼可能？”


妙音莞爾，又靠在雲錚的懷中問：“咱們什麼時候回去？”


“現在還不行。”


雲錚搖頭道：“咱們要等幽靈十八騎確定漠西諸部撤軍了，才能回去！”


若是漠西諸部不撤軍，就算寒冬到了，他們也必須打。


聽著雲錚的話，妙音又忍不住打趣：“你啊，不是皇帝，卻成天操著皇帝的心。”


“所以，榮國公說得對，皇帝沒那麼好當！”雲錚兀自搖頭苦笑。


有什麼辦法呢？


他倒是不想操這些心。


可他不操心不行啊！


要是讓漠西諸部攻破了大乾的防線，死的還是大乾的人。


嗯，如果漠西諸部撤軍了，自己也該去父皇面前邀功了。


賞賜不賞賜的，他現在倒不是很在意了。


得想辦法讓父皇給自己派些治理地方的人才來啊！


這個事，回頭還得再好好想想。


嗯，還得給父皇寫份戰報。


不管怎麼著，也要讓這老貨知道自己已經打通進攻漠西諸部的通道了，好歹讓老貨心裡有點底，免得成天擔心這擔心那的。


……


大乾，皇城。


“捷報！朔北捷報……”


幾名背上插著醒目的旗幟的騎兵一路高喊著衝入皇城的城門。


“看，咱們六殿下又打勝仗了！”


“聽說這次是鬼方、大月和仇池三國聯合進攻朔北，這麼快就打完了？”


“你也不看看六殿下是誰！”


“要是聖上派六殿下去打漠西諸部，估計能把漠西諸部打得哭爹喊孃的……”


城牆上的士卒議論紛紛。


雖然朔北打了勝仗跟他們沒有半點關係，但他們還是發自內心的高興。


與此同時，文帝召集了朝中幾位重臣到自己的寢宮議事。


薛徹他們在討論著焦麓和西北的戰事，文帝卻在擔心朔北。


朔北那邊，雖然有云錚坐鎮，文帝還是有些擔心的。


聽說，那三國加起來出動了二三十萬大軍，而云錚卻只帶了十萬來人迎戰。


也不知道這逆子是被勝利衝昏了頭腦，還是底氣十足。


但願這逆子別敗吧！


現在，西南和西北的戰事非常膠著。


他還指望這逆子從仇池出兵威懾漠西諸部呢！


“父皇，父皇……”


就在文帝憂心忡忡的時候，耳邊又響起了雲厲的聲音。


文帝回過神來，抬眼看向雲厲，“何事？”


雲厲恭敬的重複此前的問題：“咱們是否要安撫一下那些門閥和氏族？”


文帝聞言，頓時皺眉看向雲厲，“怎麼，有人給你這個太子施壓了？”


“沒有，沒有。”


雲厲連連搖頭，“兒臣只是覺得，咱們已經敲打了門閥和氏族了，如今漠西諸部大軍壓境，咱們還是要以對付漠西諸部為主。”


確實有人給雲厲施壓了。


而且，雲厲自己也感受到了巨大的壓力。


他不想再去打壓門閥和氏族了。


“聖上，太子言之有理。”


徐實甫也跟著附和，“眼下還是要以對付漠西諸部為主啊！此時前方戰事膠著，若是氏族和門閥再鬧出什麼亂子來，咱們可就得不償失了啊！”


此前西南連敗兩場，很大程度上是因為門閥和氏族在拖後腿。


要不是蕭萬仇這個前任兵部尚書的威信足夠，西南別說小勝一場了，能不兵敗如山倒就算是不錯了。


“是啊！聖上。”薛徹也跟著勸說，“眼下，對付外敵才是首要大事啊！”


隨著他們三人開口，其餘幾人也紛紛跟著附和。


這一刻，文帝感受到前所未有的壓力。


要安撫氏族和門閥倒是容易。


但一旦安撫這些人，也就意味著他向氏族和門閥妥協了。


如此，怕是更要助長這些人的囂張氣焰。


該死的漠西諸部！


他們可真會挑時候！


若沒有漠西諸部大軍壓境，氏族和門閥敢這麼施壓麼？


想著漠西諸部大軍壓境，文帝心中也開始動搖起來。


此時再繼續打壓門閥和氏族，搞不好真要出亂子了啊！


就在文帝頭疼不已的時候，穆順突然急匆匆的跑進來，滿臉激動的大喊：“聖上，朔北捷報……”

第674章 朔北捷報

朔北捷報？


聽到穆順的話，眾人紛紛一愣。


“念！”


文帝強壓心中的激動，努力做出喜怒不形於色的模樣。


“是！”


穆順連忙打開戰報，高聲念道：“兒臣雲錚稟報父皇：兒臣率軍先後於娑勒河原……”


隨著穆順的聲音在眾人耳邊響起，眾人的臉色也逐漸變得精彩起來。


雲錚大敗三國聯軍，斬殺敵軍十餘萬，俘虜十餘萬。


此後，雲錚率部攻陷仇池，仇池王元涑被叛軍所殺，仇池舉國投降。


而後，雲錚從仇池南部的興安堡發兵進攻渾谷，斬殺渾谷軍民五萬有餘。


不過，連番作戰下來，北府軍也損失慘重。


北府軍傷亡近八萬，精銳盡損，目前正在休整。


在戰報的最後，雲錚還提出了成立西北都護府的想法，並將西北都護府的大都護和副都護的人員上報上來，還說後續再呈上詳細名單。


雲錚的戰報很簡單。


當穆順唸完戰報，眾人早已震驚得目瞪口呆。


雲錚大敗三國聯軍，還攻陷了仇池？


甚至還跑到渾谷去殺了一圈？


“穆總管，你……你可有唸錯？”


“穆總管，快讓老朽看看這戰報！”


“這戰報……會不會有假？”


“……”


待回過神來，不少人都眼巴巴的看著穆順。


雲厲臉上勉強擠出一絲笑容，起身道：“穆總管，快讓孤看看這戰報！”


此刻，雲厲生動的演繹了臉上笑嘻嘻，心裡mmp。


這個狗東西！


竟然這麼快就擊敗了三國聯軍？


不但攻陷了仇池，還殺去了渾谷？


自己正想借漠西諸部大軍壓境的事甩掉打壓門閥和氏族的擔子，這個狗東西竟然就把戰報送回來了？


要是他真率軍殺去了渾谷，漠西諸部十有八九要撤軍了！


一旦沒有了漠西諸部的威脅，父皇肯定讓自己繼續打壓門閥和氏族！


狗東西啊狗東西！


一天不給孤添堵，就渾身不自在！


穆順沒有將戰報遞給雲厲，而是悄悄的主意著文帝的神色。


待文帝給他使了個眼色後，他才將戰報恭敬的遞給雲厲。


“要看的都一起看吧！”


文帝輕輕揮手，臉上的神色有些詭異。


有些高興，似乎有些犯愁。


不過，眾人現在可沒心思去主意文帝的臉色，紛紛湊到雲厲身邊，與雲厲一起查看起雲錚的戰報。


文帝倒不懷疑雲錚的戰報有假。


不，這逆子的戰報肯定有假！


這個逆子，什麼北府軍傷亡慘重的話，他是不信的。


多報戰損這種事，這逆子又不是第一次幹！


估計，北府軍的實際戰損還不到這逆子報上來的戰損的一半！


這逆子，通篇只提殺敵多少，俘虜多少，傷亡多少，卻隻字不提繳獲。


這逆子不但怕自己惦記他的繳獲，估計還想著讓自己給他些賞賜呢！


“好！好啊！”


“六殿下大壯我大乾軍威！”


“渾谷被突襲，漠西諸部必退！”


“聖上可派人前往西北，看看漠西諸部是否開始撤軍了。”


“如果六殿下這戰報是真的，估計蕭萬仇和趙汲很快就會派人送回消息來了……”


“恭喜聖上……”


看完雲錚的戰報，眾人紛紛激動不已。


“都別高興得太早了！”


文帝抬手止住眾人，“這戰報到底是真是假，還有待證實！穆順，立即派人快馬加鞭趕去西北……”


文帝迅速下達命令。


雖然他不懷疑雲錚的戰報，但他迫切的想知道漠西諸部是否開始撤退了。


只有確定漠西諸部撤退了，他才能真正安心。


穆順不敢怠慢，立即前去辦理。


文帝如釋重負的呼出一口濁氣，旋即讓雲厲、徐實甫和薛徹三人留下，其餘人全部散去。


直到眾人離去，文帝這才讓雲厲將戰報拿給自己。


仔細的看了一遍戰報後，文帝抬眼詢問，“你們覺得老六這戰報是否屬實？”


雲厲稍稍沉吟，回道：“兒臣以為，應該是真的！戰報的內容都是可以求證的，老六沒必要發一份假戰報。”


“太子殿下所言極是。”


薛徹和徐實甫也認同的點點頭。


雲錚現在已經沒必要虛報戰功了。


除非，雲錚純粹是想耍他們一下。


“是麼？”


文帝微微低頭沉思，旋即將目光落在薛徹身上，“北府軍傷亡慘重，你覺得，我們現在有沒有機會奪回北麓關？”


什麼？


三人心中同時一驚。


文帝竟然想奪回北麓關？


徐實甫和雲厲心中狂喜不止。


能否奪回北麓關，肯定要看情況。


不過，只要文帝有這個心就好啊！


薛徹臉色劇變，連忙勸阻：“聖上，萬萬不可！”


“為何不可？”


文帝眉頭緊皺：“北麓關掌握在老六手中，對朝廷的威脅太大了！現在北府軍傷亡慘重，這可是我們奪回北麓關的最好機會！”


“此事萬萬不行！”


薛徹斬釘截鐵，“聖上，北府軍的傷亡再慘重，六殿下都不會放鬆北麓關的防禦的！此次六殿下率領北府軍再立曠世奇功，一旦朝廷強攻北麓關，不但會寒了北府軍的心，也會寒了天下百姓的心啊！”


文帝眉頭緊皺，“他的功勞，朕從來沒有忘記！朔北八城連同三邊城，朕都可以送他，朕只想重新奪回北麓關，斷絕他南下的可能！只有奪回北麓關，他們兄弟兩個將來才能真正做到劃疆而治！”


“聖上三思！”


薛徹滿臉焦急，“就算北府軍傷亡再慘重，也不會缺鎮守北麓關的兩三萬的兵力啊！聖上，現在北府軍傷亡慘重，已經無力南下！朝廷應當趁機削弱關內的門閥和氏族，以免下次發生戰事，再受門閥和氏族的掣肘！”


隨著薛徹的話音落下，雲厲的臉都綠了。


這老東西，之前還贊同安撫門閥和氏族，這一轉眼的工夫，竟然又開始鼓動父皇對付門閥和氏族了？


這變臉的速度，比翻書的速度還快！


這他孃的不是給自己添堵麼？


“這……”


文帝滿臉猶豫，旋即看向雲厲，“你覺得，朝廷該趁機嘗試奪回北麓關，還是趁機削弱門閥和氏族？”


面對文帝的詢問，雲厲只覺無比頭疼。


奪取北麓關，朝中這些位高權重的老將基本都不會答應。


派趙汲率領西北的大軍去強攻北麓關嗎？


攻下來了還好說。


要是沒攻下來，朝廷恐怕就只有拿自己的命去平息北府軍的怒火了。


可要是繼續削弱門閥和氏族，吃力不討好的人還是他！


這叫他怎麼回答？


“但憑父皇決斷。”


無奈之下，雲厲硬著頭皮，重新將皮球踢給文帝。


“你……”


文帝氣急，直接走到雲厲面前揚起巴掌。


然而，猶豫半天，文帝的巴掌卻終究還是沒有落下去。


“罷了！”


文帝悻悻的放下手，恨鐵不成鋼的盯著雲厲，“朕豁出這張老臉，再幫你一次！若是老六的戰報屬實，你隨朕去一趟阜州！待此事確定，朕會命禮部為老六和伽遙擬定婚期。”


“啊？”


雲厲微微一愣，不明白文帝的騷操作。


“啊個屁！”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，“不以參加他們的婚禮的名義去，難道直接跟人說咱們父子要去找老六示弱，要去安撫這逆子，讓他別亂來？你丟得起這個人，朕還丟不起！”

第675章 恩寵

第二天，還在朝堂上的文帝就收到了趙汲派人送回的消息。


漠西諸部已經開始撤退了。


但趙汲到現在還都不知道原因。


趙汲以為漠西諸部只是想引誘他們追擊，故而並未出戰。


得到這個消息，文帝和群臣又是好氣又是好笑。


什麼想引誘他們追擊？


分明是漠西諸部後院起火，他們不得不退！


不過，這也怪不了趙汲。


畢竟，趙汲也不知道雲錚已經率部突襲了渾谷。


隨著趙汲的消息傳來，也等於是間接的證實了雲錚的戰報。


朝堂上是有人喜有人憂。


就算北府軍精銳盡損，雲錚收降了那麼多敵軍，隨時都可以再整備大軍。


雲錚越做越大，朝廷現在想掣肘雲錚已經是不大可能了。


如今，雲錚不舉兵南下，朝廷就該謝天謝地了。


文帝強壓心中的激動，黑臉看向穆順，“擬旨，令蕭萬仇率軍幫助焦麓王世子平叛，將郭嗣這個逆賊的人頭給朕送到皇城來！”


對於郭嗣，文帝可謂是恨之入骨。


若非郭嗣謀逆，向漠西諸部投降，西南那邊不可能打得那麼艱難。


如今，漠西諸部退了，該秋後算賬了！


穆順不敢怠慢，連忙執筆擬旨。


“好了，接下來說說老六這逆子的事吧！”


文帝頭疼的揉揉腦袋，“諸位愛卿以為，朕要不要同意老六所請，準他成立西北都護府？”


文帝這個問題，瞬間把群臣問到了。


這壓根兒就不是文帝準不準的事啊！


如今，雲錚雄踞朔北，完全脫離了朝廷的掌控，難道文帝不讓他成立西北都護府，他就不成立西北都護府了？


就算他不成立西北都護府，換個其他名字還不是一樣的麼？


“聖上，六殿下如今兵鋒正盛，臣以為，還是當準六殿下所請，以示安撫。”


徐實甫最先站出來說話。


反正文帝準不準的事都是一樣的。


他還不如先表明一個態度。


“靖國公言之有理，我朝今年也是多災多難，朝廷鞭長莫及，還不如準六殿下所請，成立西北都護府！”


“對！不管朝廷跟六殿下關係如何，這都是開疆拓土！朝廷當給予其正式認定，讓那塊土地名正言順的屬於我大乾！”


“對，一碼歸一碼！聖上準六殿下所請，也是為我大乾後世子孫謀福！”


滿朝文武都贊同成立西北都護府，無一人反對。


而且，這個事再反對也沒有意義。


這可是開疆拓土！


只要雲錚一天沒有另立一國，他打下的土地，名義上都是屬於大乾的。


誰反對，搞不好會被那些錚臣怒噴成國賊。


就在眾人紛紛贊同的時候，吏部尚書唐術站出來，高聲道：“臣以為，聖上可準六殿下所請，但西北都護府的各級官員，當由朝廷派遣！”


“此言差矣！”


一個官員馬上反對，“唐大人覺得六殿下會接受朝廷指派的官員麼？”


唐術淡淡回答：“若六殿下不接受，那就說明六殿下有不臣之心，朝廷當早做準備！”


“萬一朝廷指派的官員被六殿下收服，那豈不成了在給六殿下送幹吏？”又一人反對。


隨著這人的話音落下，不少人也紛紛跟著點頭。


朝廷派官員去，豈不是成了肉包子打狗？


面對眾人的反對，唐術不急不徐的說：“話不能這麼說，難道我堂堂大乾，就沒有一個忠於朝廷的官吏？若是派你們前去，你們是不是都要投靠六殿下？”


絕殺！


隨著唐術的話音落下，群臣頓時啞口無言。


唐術都這麼說了，誰敢接話？


就算再有心反對的人，也只能乖乖閉嘴。


要不然，唐術反手一頂大帽子扣過來，他們可扛不住。


文帝眉頭緊皺，似乎再權衡利弊。


沉思片刻，文帝抬眼看向雲厲：“此事還需慎重，朕要好好考慮！你先跟吏部將指派的官員的名單草擬出來！”


“兒臣遵命。”


雲厲欣然領命。


讓他跟吏部來辦這個事，不正好可以趁機排除異己麼？


“好了，接下來該說說如何賞賜老六和北府軍了。”


文帝輕聲嘆息：“老六和北府軍立下如此大功，朝廷若不賞賜，恐怕天下百姓都要為他們打抱不平……”


聽著文帝的話，群臣也跟著頭疼起來。


是啊！


這麼大的功勞，朝廷再怎麼也不可能一點表示都沒有啊！


可雲錚現在擁兵自重，朝廷又能怎麼賞？


“如今六殿下已經賞無可賞了，聖上可賞賜六殿下的生母。”


唐術再次主動進言。


文帝聞言，眼前頓時一亮。


沉思片刻，文帝頷首：“那就追封其母王氏為貴妃，遷葬於皇陵！”


“聖上聖明！”


群臣紛紛贊同。


反正雲錚的生母已經死去多年了。


給他生母一個虛名，總好過重賞大權在握的雲錚吧？


文帝稍稍思索，又緩緩道：“老六與伽遙公主和親的事已經定下很久了，但婚期卻遲遲沒有定下來，令禮部儘快敲定良辰吉日，在阜州為他們舉辦大婚！”


“鑑於老六功勳卓著，朕會攜太子前往阜州參加他們的婚禮，以示恩寵！”


“朝中大小官員，都準備一份像樣的禮物……”


隨著文帝的話音落下，群臣皆驚。


文帝攜太子前往朔北？


“聖上，此事怕是不妥！”


“我朝今年戰事連連，災禍不斷，如今南方的瘟疫雖然得到控制，但尚有大量災民需要賑濟，此時實在不宜再為六殿下和伽遙公主舉辦大婚……”


“臣懇請聖上暫緩伽遙公主與六殿下的婚期，施恩於百姓！”


“臣亦懇請……”


一時間，群臣紛紛勸諫。


大乾朝今年花的銀子已經夠多了！


得益於這些年的積累，大乾雖說還沒到國庫空虛的地步，但後面需要花銀子的地方還有很多。


再這麼大手大腳的花銀子，國庫的銀子很快就要捉襟見肘了。


雲錚和伽遙的婚禮，是兩國和親！


再寒磣也不可能寒磣到哪裡去！


若是由朝廷操辦，而且還是跑去朔北操辦，隨隨便便都要花個幾百萬兩銀子。


這些銀子要是拿去賑濟災民，那些災民會好過很多。


“都給朕閉嘴！”


文帝陡然發出一聲暴喝，黑臉道：“朕不用國庫的銀子！朕自己掏銀子！大不了，朕就把宮裡這些物件賣了！”


隨著文帝的話音落下，群臣頓時面面相覷……

第676章 特別恩寵

確定漠西諸部已經撤軍後，雲錚也率軍離開興安堡。


他在興安堡留下了三萬人馬。


其中，騎兵五千，興安堡原來的守軍五千，還有童罡率領的兩萬僕從軍。


不過，現在這些人已經不能叫僕從軍了。


這些人都是西北都護府的守軍！


童罡直接一步登天，從雲錚的親衛軍統領變成了興安堡主將。


不過，童罡這位置暫時由鄧保領著，童罡要隨雲錚回玉豐城舉辦婚禮。


幾天後，他們回到玉豐城。


雲錚從仇池王室挑選了一位才貌俱佳的公主許配給童罡。


對於這位七公主，童罡也很是滿意。


聽說，這位七公主原本是跟樓翌有婚約的，但還沒來得及嫁過去，仇池就已經滅國了。


雲錚也沒時間挨個挨個的參加的他們婚禮，直接讓他們舉辦了一場集體婚禮。


童罡、馮玉等六人同一天在仇池原來的王宮舉辦了還算盛大的婚禮。


喝完他們的喜酒，雲錚又跟獨孤策交代一番，這才率部往天穹關而去。


剛到天穹關，雲錚就單獨將左任叫到一邊。


雲錚開門見山的說：“給你兩個選擇，第一，前往獨孤策身邊聽用；第二，回雁回山大營，準備開始練兵……”


此戰他們收穫了很多俘虜。


這些俘虜，肯定不可能全部拉去當苦力的。


他需要再整備一些僕從軍，自然也需要人練兵。


左任沒有絲毫猶豫，“末將選第二個！”


“哦？”


雲錚饒有興致的看著左任，“你為何要回去練兵？”


左任嘿嘿一笑，回道：“這大月國都還沒滅呢！以末將對殿下的瞭解，殿下將來進攻大月國，肯定是以僕從軍為主力……”


進攻大月國，可是有機會建下滅國之功的！


“好！只要你把兵練好，功勞少不了你的！”


雲錚拍拍左任的肩膀，微笑道：“你先準備準備，回頭本王會派人過來接替你鎮守天穹關！”


“是！”


左任欣然領命。


雲錚並未在天穹關多呆，交代完左任後，便率領親衛軍先一步往回趕。


後面的大軍，由秦七虎和鄧保率領，他們攜帶著大量物資和財寶，只能慢慢趕回去。


冬天已經到了，寒風颳得呼呼的。


不過，現在只能算是初冬。


對於經歷過朔北最酷寒的時候的雲錚來說，這都不算什麼。


他們只攜帶了路上所需物資，一路快速行軍，爭取儘快趕回去。


就在他們出發的第二天，在前面探路的幽九派人回來彙報，有一小隊身穿北府軍甲冑的騎兵正往他們這邊疾馳而來。


就十多個人而已，雲錚也不需要小題大做，繼續率部往前趕去。


很快，那一小隊騎兵就看到了他們，立即加速跑過來。


“啟稟殿下，聖使前幾日已經到達雁回山大營，高將軍命我等前來稟報。”


喲呵，來得還挺快啊！


就是不知道有沒有好處啊！


雲錚心中暗笑，又問：“派來傳旨的人是誰？”


“是穆總管。”


又是穆順？


雲錚微微詫異，心中暗自吐槽自己這老子不厚道。


穆順也不年輕了，他老是讓穆順跑這麼遠傳旨，也不怕把穆順給累死了。


“行，本王知道了，你們先行返回，讓穆總管再休息幾日，本王很快便回。”


“是！”


待他們離去，雲錚又命人加快行軍速度。


兩個時辰後，天色漸暗，眾人找了個背風的地方點燃火堆休整。


在其他人準備吃食的時候，雲錚將幽九和幽一單獨叫到一邊。


“接下來暫時應該不會再有戰事了，趁著這個時間，你們從各部挑選五百名合適的人員進行嚴格訓練和考驗，連同你們在內，湊足百人。”


幽靈十八騎出現在戰場上的時間雖然不是很多，但卻發揮了極大的作用。


也該將幽靈十八騎進行擴編了。


“這……”


幽九微微張嘴，猶豫半天，卻還是沒說出話來。


雲錚抬眼看向幽九，“有話就說，別吞吞吐吐的。”


幽九猶豫片刻，小聲道：“殿下，那我們以後是不是就不能叫幽靈十八騎了啊？”


“意思是你捨不得這個名字是吧？”雲錚啞然失笑。


幽九輕輕點頭。


他們以幽靈十八騎的名義行事了這麼長時間，已經視這個名字為榮譽了。


就像血衣軍一樣。


“那就繼續叫幽靈十八騎！”


雲錚微笑，“沒誰規定幽靈十八騎就只能有十八人，哪怕將來你們擴編到千人，依然叫幽靈十八騎！正好，也可以迷惑他人！”


嗯，不錯。


都培養出番號意識了。


嗯，有這個意識是好事。


一支能視番號為榮譽的部隊，戰鬥力絕不會差。


“是！”


幽一和幽九馬上轉憂為喜。


部隊擴編，還能保留番號，他們能不高興麼？


雲錚笑看兩人一眼，又吩咐道：“人員你們負責挑選，完事後把名單交給本王！對人員的要求，還是照舊！”


“是！”


……


三天後，雲錚率領親衛軍風塵僕僕的趕回雁回山大營。


此刻，穆順已經帶人在雁回山大營等候他們多時了。


“實在抱歉，讓穆總管久等了！”


雲錚客套的跟著穆順說著。


“殿下折煞老奴了！殿下領軍在外徵戰，老奴不過是多等了幾日，算不得什麼。”


穆順連連擺手，又滿臉堆笑的道喜：“老奴恭喜殿下再立不世奇功！”


雲錚呵呵一笑，“都是父皇和朝中諸位大臣鼎力支持，才有了今日之勝。”


還有隨行的人員在場，兩人表現得非常客套。


雖然很多東西大家都心知肚明，但該說的面子話還是要說的。


一番寒暄之後，穆順這才笑呵呵的說：“那老奴就宣讀聖旨了？”


雲錚正欲跪下聽旨，卻被穆順攔住。


雲錚不解的看著穆順，不知他這是何意。


穆順微笑：“老奴臨行前，聖上交代過，殿下有大功於江山社稷，是我大乾的功臣，聖上特意恩准，殿下不必下跪聽旨。”


臥槽！


自己這便宜老子也太會做人了嘛！


連下跪聽旨都給自己免了？


這搞得自己有點飄了啊！


“煩請穆總管轉告父皇，兒臣謝父皇恩寵。”


不需要下跪聽旨了，雲錚心中自然高興。


“老奴一定將殿下的原話帶到。”


穆順稍稍調整一下，這才高聲宣讀聖旨：“聖上有旨……”

第677章 要不，抗個旨？

得知自己那死去多年的生母被追封成了貴妃，雲錚不禁感慨。


能想出這樣的封賞的人，真他孃的是個人才！


下次自己再有功勞，是不是就只有賞賜已經死去多年的沈南征父子三人了？


再或者，自己去養只狗。


搞不好，朝廷還能把自己養狗封賞成白毛閣大學士呢！


在雲錚暗暗吐槽的時候，穆順已經唸到他和伽遙大婚的內容了。


這一下，雲錚整個人都不好了。


你大爺的！


老貨竟然把自己和伽遙的婚期都定下來了？


他們在皇城給他修的府邸，他連看都還沒看上一眼，現在，禮部和內務府又派人到阜州前沿的四方郡為他準備大婚的府邸了。


還要讓她和伽遙在四方郡舉行大婚？


這老貨竟然還要帶著老三來參加他的婚禮！


這他孃的也太蛋疼了吧！


他倒不怕文帝他們在四方郡把他怎麼樣。


他就算去四方郡，肯定也會帶著兵馬的。


想讓他一個人跑去四方郡，這肯定是不可能的事。


可問題是，他和伽遙就只是名義上的夫妻啊！


這種就完全沒必要舉行婚禮了啊！


有給他們操辦婚事的銀子，拿來送給自己難道不好嗎？


媽蛋！


真是把銀子浪費了都不捨得給自己是吧？


他真懷疑，這是徐實甫那老陰批想出的損招。


要不就是他那便宜老子想找藉口往朔北跑了！


怎麼辦？


他是真不想跟伽遙舉辦婚禮啊！


雖然他和伽遙這關係，舉不舉辦婚禮都一樣，但他不想折騰自己，也不想幹這種脫了褲子放屁的事。


要不……抗個旨？


反正，自己該做的不該做的事，也沒少做。


“殿下，殿下……”


就在雲錚胡思亂想的時候，耳邊又響起穆順的聲音。


待雲錚回過神來，穆順才笑呵呵的說：“殿下該領旨謝恩了。”


雲錚面色發苦，滿臉無奈的說：“穆總管，本王怕是暫時沒法領旨！”


隨著雲錚的話音落下，穆順身後的隨行人員臉上紛紛變色，下意識的按住腰刀的刀柄，似乎想要拔刀。


不過，他們剛有所動作，數道充滿殺氣的目光就直射而來。


感受著那充滿殺氣的目光，眾人頓時渾身一凜，猛然意識到自己的處境。


這可是在雲錚的地盤上！


在雲錚面前拔刀，那純粹是活得不耐煩了。


可問題是，他們是隨同穆順前來傳旨的。


按照規矩，若遇抗旨不遵者，他們是要負責拿人的！


要是他們不敢拿人，也很可能性命不保。


這一刻，眾人心中叫苦連天。


他們都懷疑，自己是不是太久沒給祖宗燒香了，怎麼攤上這破事。


穆順回過神來，趕緊勸說：“殿下，這種玩笑可開不得。”


“非是本王要抗旨，只因本王確實辦不到啊！”


雲錚搖頭嘆息道：“不瞞穆總管，本王已命伽遙公主率領鬼方降卒和北摩陀所部進逼鬼方，爭取一舉逼降鬼方！伽遙都沒法抽身前來，本王如何舉行婚禮？”


“啊……這……”


穆順嘴巴一張一合的，一時間也不知道該怎麼說。


伽遙都不在，雲錚怎麼舉行婚禮？


可雲錚這理由很正當啊！


甭管雲錚這是推脫之辭還是真的，這個理由確實讓人沒話說。


是婚禮重要還是逼降鬼方重要？


只要不是腦袋有問題的人，肯定都知道該怎麼回答。


這下，可真是麻煩了啊！


穆順暗暗頭疼，思索一番，又上前拉住雲錚，“殿下，咱們借一步說話。”


“嗯。”


雲錚一臉無奈的跟著穆順走去一邊。


穆順低聲道：“恕老奴鬥膽，殿下是不想接旨，還是伽遙公主真無法抽身？”


“都有吧！不過主要還是伽遙無法抽身。”


雲錚頷首道：“伽遙確實領軍進逼鬼方了，軍中的很多人都知道這個事，穆總管若是不信，可以派人前去詢問一番。”


“這……”


穆順眉頭緊皺，又試探問：“殿下可否另外派人前去接替伽遙公主？”


“這基本不可能。”


雲錚搖頭，“這就好比兩軍對壘，哪有主帥在這個時候擅離職守的？倘若真要派人去接替伽遙，恐怕只有本王親自去了……”


雲錚去？


穆順一臉黑線。


雲錚去接替伽遙有什麼用啊！


他都不在，這大婚還怎麼舉行？


穆順更加犯難，稍稍思索，又試探著問：“鬼方此戰也是損失慘重，現在距禮部定下的時間還有將近兩個月，這段時間，伽遙公主應該可以逼降鬼方吧？”


“穆總管，這賬不是這麼算的！”


雲錚揉著自己的腦袋，“你想啊，伽遙跟本王大婚，北桓得有送親的人吧？按照禮部定下的婚期，北桓的送親團估計半月之後現在就得出發了！伽遙從鬼方回北桓王庭，也需要時間啊！這麼一算，本王現在恐怕就得讓伽遙回北桓王庭了！”


送親隊伍的行進速度，總不能按照騎兵的突襲速度來算吧！


要是完全按照正常的儀仗，再給北桓一點準備的時間，就算伽遙現在出發，恐怕都未必趕得上時間！


被雲錚這一說，穆順頓時也跟著頭疼起來。


是啊！


伽遙可是北桓的監國公主啊！


兩國和親這可是大事，再怎麼都要做做面子上的工夫啊！


伽遙到四方郡的距離，可不比文帝他們到四方郡的距離近！


這路上可是要耽擱很長的時間的！


雲錚現在領旨倒是容易。


可萬一伽遙不能及時趕到，這大婚還舉辦個什麼啊？


“殿下，能否想想其他辦法？”


穆順滿臉愁容，“不瞞殿下，我朝今年花費甚巨，朝中的財政壓力很大，聖上要為殿下和伽遙公主舉辦大婚，遭到朝中大臣的一致反對，聖上無奈，只得變賣宮中的值錢物件，自己湊銀子為殿下籌備大婚！要是殿下不領旨，聖上這臉往哪裡擱啊？”


“真的假的？”雲錚愕然。


朝廷這麼缺銀子了嗎？


還是說，朝廷這是在跟自己賣窮？


先斷了自己問朝廷要好處的念頭？


“此事千真萬確。”


穆順一臉篤定，“而且，聖上和太子都已經從皇城出發了！殿下若不領旨，不但聖上顏面掃地，於殿下的名聲也不好啊！這要傳出去了，天下人定說殿下居功自傲、不尊君父……”


“這真沒太好的辦法。”


雲錚為難道：“要麼，將婚期往後延！要麼，就隨便辦一下，走個過場即可！伽遙孤身前來，路上就能節省很多時間。”


“這……”


穆順再次犯難。


婚期往後延？


雲錚和伽遙大婚的消息，幾乎已經是昭告天下的那種。


臨時更改婚期，恐怕不妥啊！


至於隨便辦一辦，好像也不太現實。


畢竟是兩國和親。


再怎麼也不能寒磣啊！


穆順頭疼不已，仔細思索一陣，建議道：“要不殿下先派人跟伽遙公主聯繫，看看她那邊的情況如何，老奴也派人向聖上稟明情況！殿下覺得如何？”


“行吧！”


雲錚無奈一笑，“現在也只能如此了……”

第678章 摸不著頭腦

穆順只是派了兩個隨行人員回去向文帝彙報情況，他自己則留了下來。


不是他想留下來，而是他必須留下來。


他是傳旨的聖使。


他要是走了，就代表著傳完聖旨了。


若是傳完了聖旨，肯定就得有過結果。


現在他留在這裡，這個事就還有迴旋的餘地。


在穆順看來，只要雲錚不抗旨，什麼都好說。


雲錚也給伽遙寫了一封簡短的信，用白隼送過去。


就算沒有婚禮這破事，他肯定也是要詢問伽遙那邊的進度的。


晚上，雲錚單獨宴請穆順。


沒有了其他人在場，兩人都隨意了很多。


“穆總管知道章虛的近況嗎？”


雲錚第一時間向穆順打聽章虛的情況。


“唉……”


說起章虛的情況，穆順不禁嘆息一聲。


雲錚心中猛然一跳，連忙追問：“章虛出事了？”


穆順輕輕搖頭，好心勸說：“殿下還是別問了，省得生氣。”


“到底怎麼回事？”


雲錚眉頭緊皺，再次追問。


見雲錚堅持，穆順只得老實相告。


章虛回皇城的時候受到嚴密的保護，雲厲這個太子更是親自率軍前去迎接，給足了章虛面子。


此後，章虛都受到嚴密的保護，出入都有云厲安排的大批護衛人員，比他爺爺章虛在世的時候出行的儀仗都要大得多。


在如此嚴密的保護下，只要不是腦子有病的人就不會想到刺殺章虛。


而且，雲厲這個太子都這麼保護章虛了，也徹底堵死了別人想通過刺殺章虛嫁禍給雲厲的路。


在章虛和明月大婚的當天，文帝還下旨封章虛為太子詹事，章虛欣然領旨謝恩。


大婚的第二天，章虛就把雲錚賣了個徹徹底底。


章虛將朔北各城的兵力佈置，朔北的財政狀況以及未來的規劃，甚至包括地薯、精鹽、蜂窩煤這些，全都一股腦的告訴了雲厲。


尤其是那地薯，章虛說得神乎其神，聽得文帝和雲厲都心動不已，恨不得直接派兵來朔北搶地薯回去育種。


章虛還痛罵雲錚，說雲錚逼他幫著賣官，讓他成了別人眼中的奸佞小人。


雲厲為了在文帝面前邀功，又匆匆拉著章虛面聖。


正因如此，陪侍文帝左右的穆順才知道了章虛出賣雲錚的事。


現在的章虛，可是雲厲面前的大紅人。


章虛雖掛著太子詹事的官職，但主要還是負責幫雲厲賺錢。


在章虛的幫助下，雲厲也是賺了個盆滿缽滿。


聽完穆順的話，雲錚不禁訝然。


章虛這鳥人，把自己賣得這麼徹底麼？


“你確定他連精鹽也說了？”


雲錚微微皺眉，心中暗自疑惑。


他是讓章虛隨便賣他，所有賺錢的方法都可以說出去。


但那是在遇到危險的情況下啊！


章虛被保護得那麼嚴密，不用把自己賣得這麼徹底吧？


章虛這鳥人，到底在搞什麼鬼？


“說了。”


穆順肯定的點點頭，“不過，章虛說精鹽的事是由龐陸山在負責，他不太清楚精鹽的製作過程，他建議聖上和太子派人來朔北，想辦法撬開龐陸山的嘴巴……”


隨著穆順的話音落下，雲錚心中頓時大定。


得！


看來章虛這鳥人是在下一盤大棋。


他是想多幫雲厲賺些錢，回頭好讓自己一次性坑過來麼？


要真是這樣的話，那自己可得好好的配合一下章虛。


不能讓章虛白辛苦啊！


“這個該死的混蛋！”


雲錚做出一副咬牙切齒的模樣，恨恨不已的大罵：“改日若是讓他落在本王手中，本王定要將其扒皮抽筋，讓他生不如死！”


看著怒不可遏的雲錚，穆順趕緊勸說：“殿下息怒！章家的根基都在皇城，如今太子羽翼漸豐，章虛做出這樣的選擇，或許也是迫不得已吧！”


“罷了，本王就當是看錯他了！”


雲錚努力的深吸幾口氣，轉而詢問：“南方的瘟疫如何了？”


見雲錚的情緒逐漸穩定下來，穆順這才稍稍放心，回道：“殿下不必擔心，南方的瘟疫已經得到有效控制……”


這次的瘟疫來得沒有那麼兇猛，加上朝廷早就做好了應對瘟疫的方案，還有云錚弄出的那些新玩意兒投入，這場瘟疫並未擴散到雎平縣以外的地方。


當然，這並不代表這場瘟疫就結束了。


如果後面鬆懈了，瘟疫還是有擴散並爆發的可能。


之後，雲錚又詢問南方水災後的情況。


南方水災最大的問題就是難民的安置和賑濟。


在這一點上，朝廷確實是下了血本的。


目前，大多數難民都得到了妥善安置，大部分地區都是以工代賑，在解決難民吃飯的問題的同時，進行著災後的重建工作。


這是個漫長的過程。


受災嚴重的地方，可能要花幾年的時間才能完成災後重建。


也正是因為如此，朝廷的財政狀況才變得緊張起來。


得知這個結果，雲錚又忍不住在心中吐槽。


特麼南方的瘟疫都還沒有徹底撲滅，還有大批的難民需要糧食填飽肚子，給自己搞個毛的大婚啊！


要是這銀子不好拿給自己，拿去賑濟南方的災民也行啊！


也不知道父皇到底是怎麼想的。


這個時候花大量銀子給自己和伽遙舉辦大婚，怎麼都是勞民傷財啊！


就算是他自掏腰包，那也是銀子啊！


想著想著，雲錚的心思又活絡起來。


本來他就不想跟伽遙舉辦正式的婚禮。


現在又是這麼個情況。


這婚禮確實沒任何舉辦的必要啊！


現在關鍵是弄清，這老貨到底是個什麼意思。


如果他只是想找個不被人懷疑的由頭跑來朔北晃悠一圈，自己倒是可以陪他演一場戲，滿足他的願望。


可要是這老貨還有其他的意思，這戲搞不好就要演砸啊！


沉思片刻，雲錚滿是好奇的看向穆順，“穆總管，你跟著父皇身邊多年，你說，父皇為什麼非要給我和伽遙舉辦大婚呢？”


穆順微微一愣，旋即搖頭一笑，“聖上的心思，非是老奴可以揣度的。”


見穆順不說，雲錚也不再為難，只是暗暗在心中思索。


亦或是，這老貨知道自己想坑老三，乾脆直接把老三帶來，讓自己當面坑老三？


他孃的！


這個事還真是讓人有點讓人摸不著頭腦啊！


思索一陣，雲錚又衝穆順微笑，“穆總管，我再修書一封勸說一下父皇，麻煩你派人替本王將信送給父皇……”

第679章 葉紫的用意

雲錚並未在雁回山大營過久的停留。


他的事還有很多。


將事情安排好以後，雲錚便帶著穆順他們一起返回定北。


他們距離定北還有二十多里的時候，一個騎兵快速策馬而來，高聲道：“啟稟王爺，王妃率領定北大小官員和城中百姓出北門十里，恭迎王爺凱旋！”


雲錚微微皺眉，“本王不是提前派人交代了，不用迎接麼？”


騎兵回道：“得知王爺凱旋，城中官員和百姓自願出城迎接王爺，王妃和紫夫人數次派人勸說，大家都不肯退去，王妃和紫夫人無奈，便隨同大家一起迎接王爺……”


雲錚馬上吩咐：“讓王妃和紫夫人先行回府，別……”


“算了吧！”


妙音止住雲錚：“大家都是一番好心，都到這裡了，你又何必掃了大家的興呢？”


雲錚訝然。


嗯，倒也是！


罷了！


就這樣吧！


如此，自己也可以早點見到她們。


一念及此，雲錚也打消了讓沈落雁她們先行回府的念頭，大聲吩咐：“傳令下去，全速前行！”


隨著雲錚的命令下達，眾人立即全速前行。


定北北門外十里，沈落雁和葉紫站在隊伍的最前面。


沈落雁的肚子已經很大了，再過段時間就應該分娩了。


而葉紫的孕肚也已經很明顯了。


兩女身披雪白的皮裘，被人嚴密的保護著。


寒風刮過來，兩女卻不覺得冷，只是滿臉期盼的盯著遠方，猶如望夫石一般。


在她們身後，是黑壓壓的人群。


不過，這些人都被士卒擋在兩側。


這倒不是她們架子大，而是因為她們都有孕在身，而云錚的敵人又太多，士卒們絕不能給雲錚的敵人刺殺沈落雁和葉紫的機會。


要是沈落雁和葉紫遇刺，不知道會有多少人人頭落地。


“王妃、紫夫人，外面冷，先進馬車裡面休息吧？”


辛笙站在兩女身後，好心勸說。


“沒事兒。”


沈落雁輕輕搖頭，“朔北最冷的時候我們都經歷過，這算什麼啊！”


現在才哪到哪啊！


白水河現在都還沒開始結冰！


這點寒冷，對他們來說，並不算什麼。


“是啊，我們穿得這麼厚實，凍不著。”


葉紫抿嘴一笑，又吩咐辛笙，“吩咐府裡的人，再多架幾口大鍋，多熬些薑湯送給這些百姓，讓百姓們暖暖身子。”


“對！”沈落雁點頭一笑，“這一時半會兒也弄不到這麼多吃食，但薑湯可以多熬點，再多加點紅糖。”


“奴婢這就去。”


辛笙勸說不動兩女，只能退下去辦葉紫交代的事。


待辛笙離開，兩女又眼巴巴的看著遠處。


“打完這一仗，雲錚應該歇歇了吧？”


葉紫輕聲詢問，既像是在問沈落雁，又像是在問自己。


“難說。”


沈落雁輕輕搖頭，“不是說那個大月國還沒覆滅麼？以雲錚的性格，被樓翌擺了一道，他肯定會想方設法的覆滅大月國。”


“這倒是。”葉紫啞然失笑，旋即又輕聲嘆息，“回頭我們還是勸勸他吧！別老想著打仗，還是得多為這些百姓考慮一下！長年累月的打下去，朔北百姓的負擔太重了。”


如今的朔北，其實問題一大堆。


哪怕雲錚和章虛弄出了那麼多工坊，朔北百姓的日子並沒有比以前好太多，很多百姓依然還是在艱難的活著。


如今，冬天已經來臨了。


戰事結束了，該為這些百姓做些事了。


“嗯。”


沈落雁若有所思的點點頭。


在兩女說話的時候，風中突然傳來陣陣馬蹄聲。


“他們到了！”


葉紫臉色的憂色驟然化開，滿是期盼的往遠處張望。


沈落雁亦是如此。


在兩女的張望中，雲錚率領親衛軍策馬疾馳而來。


隨著雲錚他們出現在視線中，後方的人群頓時爆發出山呼海嘯的歡呼聲。


兩女回頭往身後看上一眼，臉上露出濃濃的驕傲之色。


自己的男人能深受這些百信的愛戴，她們理應感到驕傲。


遠遠的，雲錚就看到了站在前面的沈落雁和葉紫。


雲錚立即帶著妙音策馬上前。


還隔著十丈的距離，雲錚就迅速翻身下馬，快速跑向兩人。


兩女也情不自禁的往前跑去。


她們身後的人趕緊跟上，生怕她們不小心摔倒。


雙向奔赴下，他們很快碰到一起。


雲錚一手拉著一個，滿是柔情的看著兩女，責備道：“你們有孕在身，還跑這麼快幹什麼？這萬一摔倒怎麼辦？”


雲錚的話語雖是在責備，但兩女聽著，心中卻是溫暖異常。


“這麼多人跟著，我們想摔倒也沒機會啊！”


沈落雁滿心歡喜的看著雲錚，緊緊的握著雲錚的手，似乎一刻也不想鬆開。


“還想摔倒？你們要是摔倒了，府裡這些下人都要跟著遭殃。”


雲錚笑瞪沈落雁一眼，又滿是關切的說：“好了，你們趕緊上馬車，別凍著了！有什麼話，咱們回府再說！”


葉紫輕輕搖頭，又問：“穆總管也跟你們在一起吧？我們好歹也得跟穆總管打個招呼再說啊！”


“行吧！”


雲錚點頭一笑。


很快，穆順也趕了過來。


遠遠的，穆順就下了馬。


“老奴見過王妃、見過紫夫人。”


穆順恭恭敬敬的向兩女行禮。


“穆總管不必多禮。”


沈落雁抿嘴一笑，“穆總管這一路上也是鞍馬勞頓，母親已經命人在府上備上了宴席，還請穆總管移步府上。”


“多謝王妃。”


穆順笑呵呵的回應。


“好了，先回府吧。”


雲錚笑盈盈的看著兩女，又跟葉紫說：“吩咐城中的官員，讓百姓們都散了吧！”


“你還是去跟百姓們說幾句吧！”葉紫輕聲道：“百姓們頂著寒風等了這麼久，你這個王爺總不能一句話都不跟大家說吧？”


雲錚看看還在不斷歡呼的百姓，點頭道：“也好！”


讓兩女先上馬車後，雲錚重新騎馬，迎著不斷髮出的歡呼人群走去。


當他走進人群，百姓們的歡呼聲更是一浪高過一浪。


雲錚不斷向百姓們揮手致意。


然而，走著走著，雲錚就發現了異樣。


雲錚勒住韁繩，快速下馬，快步走向由士卒組成的人牆旁邊。


看到雲錚走來，被擋在外面的百姓當下就要下跪行禮。


“別跪！”


雲錚止住那幾個百姓，快速來到他們身邊。


在眾人疑惑的目光中，雲錚抬手抓住前面那個有些幹廋的百姓的手臂輕輕的捏了捏，然後一把拉開這人的衣服。


他的衣衫很是單薄，裡面就是幾層粗布衣。


連棉衣都沒有。


雲錚又看向另外幾人。


雖然他沒拉開那幾人的衣服，但光看他們那一點臃腫都不顯的樣子，也知道他們裡面肯定也沒有穿棉衣。


突然之間，雲錚明白葉紫為何要讓自己跟這些百姓說說話了。


“王爺！”


“放我過去，我要見王爺！”


“王爺……”


正當雲錚暗暗嘆息的時候，耳邊突然響起一陣大叫聲……

第680章 糧商求饒

雲錚循聲望去，卻見一群人正拿著不知道從哪裡弄來的紅布使勁的衝自己搖晃，好像生怕自己看不到人群中的他們似的。


他們還想要衝破士卒組成的人牆，但卻被死死的擋在外面。


難道這些人有冤情？


要找自己鳴冤？


在雲錚暗暗疑惑的時候，陳布卻快速走過去，厲聲呵斥：“有什麼事，改日再說！今日是王爺凱旋之日，休得在此造次！”


然而，陳布的呵斥並未起到多大的作用，那群人依然不斷大叫，還使勁的衝雲錚揮舞著手中的紅布。


這不知道的，還以為這些都是雲錚的小迷弟呢！


看那些人喊得那麼起勁，雲錚估摸著他們應該是有重要的事，當下吩咐身邊的親衛軍，“去，把他們帶過來！”


“是！”


親衛軍立即領命而去。


很快，親衛軍就從那群人帶了兩個人走過來。


隨著那兩人走近，雲錚眼中悄然閃過一絲明悟之色。


這不就是之前的糧商麼？


難怪這麼急著見自己呢！


看他們這樣，估計是沒按時足量的將糧食運送到朔北吧？


他還說回頭專門找個時間去處理這個事呢！


沒想到剛回到定北，就有人找上來了。


“草民參見王爺……”


來到雲錚面前，兩人連忙跪下行禮。


“免禮！”


雲錚輕輕揮手，一臉笑容的看著兩人，“我看你們好像有點眼熟啊？本王是不是在哪裡見過你們？”


聽著雲錚的話，兩人臉上不禁微微抽動。


他們倒是希望自己從來沒見過雲錚！


“王爺日理萬機，不記得小人也正常。”


侯士開緩緩站起身來，點頭哈腰的說：“小人是慕州的糧商，此前在馬邑的時候，跟王爺和章大人……”


“原來是你們啊！本王說怎麼看你們這麼眼熟呢！”


雲錚“恍然大悟”的笑笑，旋即一臉疑惑的問：“你們這麼急著見本王，難道是你們把糧食運送到朔北了，誰不結銀子給你們？”


“不……不是……”侯士開連忙搖頭。


“那是什麼事？”


雲錚故作疑惑。


侯士開哭喪著臉，又“嘭”得一聲跪下，“小人是向王爺求饒的，求王爺網開一面，放小人一馬……”


隨著侯士開跪下，另外一人也跟著跪下去。


“求饒？網開一面？”


雲錚眉頭緊皺，“我說兩位，你們這到底是什麼情況？本王現在都還糊塗著呢，本王做生意，向來童叟無欺，好端端的，你們找本王求什麼饒？”


看著雲錚那副茫然不知的模樣，兩人更是哀嚎連連。


兩人也不知道雲錚是真糊塗還是裝糊塗，只得將事情的原委娓娓道來。


兩人都高估了自己的本事，都沒能按時足量的將契約規定的糧食運送到朔北。


侯士開還差十五萬擔糧食，另一人還差十七萬擔糧食。


按照他們跟章虛擬定的契約，所差的糧食要按照雲錚他們購糧價的三倍進行賠償。


因為雲錚他們購糧的價格太高了，按照他們所開的購糧價，這兩人需要賠償五、六十萬兩銀子。


這麼一算，他們等於把那些已經運送到朔北的糧食全部白送給雲錚，還得再倒給出去幾萬兩銀子。


走投無路之下，他們只能想著去求章虛幫忙。


可一打聽才知道，章虛已經回皇城了。


最後，他們實在沒辦法了，只能跑去王府求饒。


但王府的人連門都不讓他們進，只是讓他們去找陳布，說這個事現在由陳布管著。


在王府的人的指引下，他們倒是見著陳布了。


可陳布翻來覆去就一句話，一切以契約為定。


這要是以契約為定，他們可就虧到姥姥家了。


他們在定北好些天了，多次找陳布，陳布都沒鬆口。


直到得知雲錚即將凱旋的消息，這才想到來找雲錚求饒。


“這樣啊？”


雲錚皺眉看著兩人，“昔日在馬邑的時候，本王可是再三跟你們說過了，若是做不到就早點退出，本王絕不為難！現在你們違約了，該承擔責任的時候，卻又跑來找本王求饒，這多少都有點耍無賴了啊！”


早知如此，何必當初呢？


做生意嘛，哪能只想著賺錢的時候呢？


“小的當初是頭腦發熱，高估了自己，求王爺給小的一條活路吧！”


“求求王爺網開一面，饒過小的這一次吧……”


兩人跪在地上，不斷哀求。


耍無賴也好，輸不起也罷。


他們只想求雲錚網開一面，要不然，他們就要傾家蕩產了。


如果是跟別人簽訂的契約，他們可能根本不會把賠償當回事。


可他們是跟雲錚簽訂的契約啊！


這可是手握重兵的靖北王！


他們要敢不把賠償當回事，估計雲錚也不會把他們全家老小的性命當回事。


兩人一邊求饒，一邊不斷的磕頭。


“你們這讓本王很為難啊！”


雲錚面露為難之色，兀自嘆息一陣後，又說：“這樣，你們先退下！本王還有事，明日午後，你們來王府找本王！”


聽求饒的事似乎有戲，兩人又連忙磕頭道謝，“多謝王爺，多謝王爺……”


“行了，先退下吧！”


雲錚不耐煩的揮揮手，心中暗暗思忖。


怎麼只來了兩個？


另外那兩個糧商，該不會都按時足量的將糧食運到朔北了吧？


要是這樣的話，說明那兩個糧商還是有些本事的。


雲錚胡思亂想一陣，又簡單的跟現場的百姓說了幾句。


他也沒說什麼面子上話，只是讓大家早點散去，別凍著了。


之後，雲錚就登上了馬車。


車廂裡的三女本來有說有笑的，看到雲錚進來，三女都暫停了說笑。


“這麼冷的天，我看有些百姓又沒有棉衣又沒有皮衣，是沒錢做棉衣和皮衣，還是朔北的棉布和皮毛太過短缺？”


雲錚的目光落在葉紫身上。


“都有吧！”


葉紫輕聲嘆息：“但主要還是因為市面上的棉布這些不夠，之前我們一直擔心戰事持續太久，擔心前線將士到了冬季了時候沒有棉衣禦寒，從關內運來的棉和布，都是優先保證軍隊的需要的……”

第681章 戰爭分紅

手上沒錢，其實是次要原因。


朔北的百姓，很多人家裡都是有人從軍的。


有些是還在軍中，有些是已經陣亡了。


雲錚在軍餉和撫卹金上沒有剋扣那些士卒，只要家裡有人從軍的百姓，手上多少還是有些銀子的。


但朔北並不是產棉的區域，朔北的棉和布匹，大多都來源於關內。


雖然毛皮也可以禦寒，但產量也是很有限的。


而且，就算是毛皮也要優先保證軍隊的供給。


這樣的結果就導致很多百姓就算手上有銀子也買不到足夠的禦寒的物資，尤其是那些從關內遷移而來的百姓。


唯一值得慶幸的是，朔北今年弄出了蜂窩煤。


目前蜂窩煤的產量還在持續擴大，而且已經進入了各城，不少百姓都開始接受蜂窩煤了，冬天還能燒蜂窩煤取暖。


但這蜂窩煤也不是所有人都用得起的，而且也不可能一直燒著。


對那些手頭不寬裕的百姓來說，寧願冒著嚴寒去山上砍柴，或者去城外收集乾草，也不願意燒需要花錢去買的蜂窩煤。


雲錚稍稍沉吟，又問：“現在還在從關內購入棉布麼？”


“一直都在大量購入。”


葉紫道：“現在進入朔北最多的物資就是棉料和布料，收到你們班師的消息後，我就讓陳布減少了購入這些物資，讓更多的百姓可以買到……”


此前，棉布這些物資過了北麓關，大半都被官府採購了。


流入市面的棉布之類的禦寒物資，只是很少的部分。


“嗯，做得好！”


雲錚讚許的看葉紫一眼，又問：“有統計過今年的人口數量麼？”


“已經統計過了。”葉紫回道：“今年從關內和北桓遷來的人很多，要是把那些俘虜也算上，差不多有兩百四十萬人了。”


兩百四十萬人麼？


這他孃的還真是夠少的。


要是南方有這麼大塊地盤，人口少說都是上千萬。


雲錚默默的思索片刻，開口道：“我們這次攻下仇池，繳獲了很多金銀財寶，我想給朔北的百姓發些戰爭分紅！”


“戰爭……分紅？”


聽著這個新名詞，馬車內的三女不禁有些摸不著頭腦。


意思她們倒是大概明白。


可這戰爭啥時候還有分紅？


雲錚笑笑，開始給三女解釋起來。


戰爭分紅的意思，跟她們想的一樣。


就是直接拿出銀子來分給這些百姓。


讓這些百姓能享受到戰爭帶來的紅利。


雖說很多百姓既沒有幫著運送軍需，也沒有前往前線參戰，但他們都在勒緊褲腰帶支持前方的戰事。


如今戰爭獲勝了，理應讓百姓們享受到戰爭獲勝後的紅利。


當然，這戰爭分紅肯定不會太多，不然他也負擔不起。


“你直接減免一些稅賦不就好了？”


葉紫哭笑不得的說。


“不一樣。”


雲錚搖頭，“以戰爭分紅的形式給下去，百姓才會更加支持戰爭。”


雖說減免稅賦也算是把好處給到百姓，但這性質不一樣。


“還要接著打啊？”


沈落雁苦笑，“剛才等你們的時候，紫兒姐還跟我說，我們回頭勸勸你，別再繼續打下去了……”


“還要打！而且是必須打！”


雲錚斬釘截鐵的說：“一定要把大月國滅了，西北都護府才能安穩！”


臥榻之側，豈容他人酣睡？


尤其是大月國還有個野心勃勃的樓翌。


現在，大月國是損兵折將了，強行收編的那些仇池士卒又還沒有歸心，所以暫時不會輕舉妄動。


但一旦樓翌收服了仇池那些士卒，很可能會再次進攻。


樓翌這種人肯定明白，大月國若不打出來，遲早被他們兩頭夾擊，慢慢的蠶食掉有生力量。


“西北都護府？”


沈落雁和葉紫一臉疑惑。


“就是原來的仇池。”


妙音莞爾一笑，“現在已經沒有仇池了，只有大乾的西北都護府。”


“你倒是什麼都想好了。”沈落雁笑看雲錚一眼，“如果你覺得有必要打，那就繼續打吧！百姓們苦一時，總比苦一世好！”


“苦不了多久了。”雲錚微笑，“打大月國，基本就是從西北都護府出兵了，再配合北桓那些力量，後方的壓力會小很多。”


“那就好。”


葉紫展顏一笑。


既然雲錚有自己考慮，那她們也不必勸說太多。


雲錚都想著給朔北的百姓分戰爭分紅了，說明他也是想讓這些老百姓過上好日子的。


都打到這個份上了，再熬一熬吧！


“對了，另外那兩個糧商按時足量的將糧食運送來了？”


這時候，雲錚又問起葉紫來。


“就阜州那個糧商把糧食足量運到了……”


說起這個事，葉紫便忍不住笑起來。


雲錚費盡心思給那些糧商挖的坑，哪那麼容易跳出來？


其實，阜州那位糧商都差點不能完成契約。


得虧那位反應快，直接在朔北以高於朔北官府的糧價把那些中小糧商手中的糧食全部吃下了，這才勉強完成了契約。


如此，那位糧商雖然沒有賺到預想中那麼多銀子，但也賺了一些。


那位糧商的舉動，也再次拉高了朔北的糧價。


接下來，應該會有更多的中小糧商運送糧食到朔北來。


他們很快就可以實施下一步的計劃了。


雲錚嘴角一翹，又問：“還有個糧商呢？”


葉紫抿嘴笑道，“還有個莒州的糧商叫孟雲起，他是一擔糧食都沒運來，聽說他已經跑去皇城求章虛救命去了……”


找章虛？


雲錚撇撇嘴。


章虛都是跟自己一夥的！


他跑去找章虛有個毛用啊！


這鳥人，不上道啊！


連最基本的帳都不會算！


一擔糧食都沒運來，他要賠償自己的銀子，可就有點多了！


這他孃的不等於是白撿了兩百多萬兩銀子麼？


沒想到啊！


這個孟雲起還送了這麼大個驚喜給自己！


嗯，回頭得派人去莒州找孟家要賬了！


雲錚正胡思亂想著，心中卻又突然一動。


或許，自己連人都不用派！


想著想著，雲錚臉上突然露出標誌性的壞笑。


看著雲錚那笑容，三女就知道這傢伙估計又準備坑人了！


就是不知道，誰會成為那個倒黴蛋……

第682章 賠償

晚上，王府備下豐盛的宴席。


既是慶祝雲錚凱旋，也算是給穆順接風洗塵。


回到家裡了，雲錚心中也是高興，忍不住就多喝了幾杯。


府裡的下人將雲錚扶到房間休息，沈落雁吩咐人下人去熬薑湯幫雲錚醒酒，妙音幫助雲錚寬衣，葉紫則叫下人打來熱水。


看著一群鶯鶯燕燕圍著自己忙碌，雲錚不禁晃晃腦袋，帶著幾分醉意說：“都別忙活了，我就是多喝了點，沒醉……”


雲錚確實沒有完全喝醉，神智還是清醒的。


只是喝得有些飄了而已。


“你見過哪個喝醉酒的人說自己喝醉了？”


沈落雁嗔怪的看雲錚一眼，“好了，甭管醉沒醉，先躺下休息吧！你成天在外面打仗，估計都沒怎麼好好休息過，回到家裡了，就好好的休息一下……”


“可不是麼？”


妙音接過話茬，“之前在娑勒河原跟仇池和大月國的聯軍激戰的時候，他幾乎三天三夜都沒閤眼，都不知道他怎麼扛過來的……”


聽著妙音的話，沈落雁和葉紫不禁暗暗心疼。


雲錚現在親自衝鋒陷陣的時候倒是少了。


可一旦打起仗來，他所受的罪也不少。


“沒有……的事。”


雲錚眼神有些飄忽，咧嘴笑道：“我……我大多數時候……都是在閉目養神的……”


“嗯，是。”


葉紫丟給雲錚一個白眼，“先躺下吧，彆著涼了……”


在葉紫說話的時候，妙音已經扶著雲錚躺下。


雲錚胡亂的擺擺手，“叫下人們都退下，咱們好長時間沒在一起了，咱們好好說說話，我還得跟我的孩子說說話……”


說著，雲錚又要往起坐，但卻被妙音按住。


“等會有你說的時候，現在先安分點！”


妙音輕拍雲錚一下，示意雲錚別亂動。


雲錚打消了坐起來的念頭，安安心心的躺下。


不多時，辛笙打來熱水。


葉紫正欲給雲錚擦洗一下臉頰，妙音卻接過葉紫手上的活，“你有孕在身，還是我來吧！”


“沒事兒。”


葉紫搖頭一笑，“又不是什麼體力活，我來就好！他在府裡的時間少，我也難得有時間幫他洗把臉……”


說著，葉紫自顧自的拿起面巾打溼再擰乾，開始幫雲錚擦拭臉頰。


當葉紫彎下腰的時候，雲錚那雙賊手就開始不老實起來。


葉紫羞惱，輕輕的擰雲錚一把，“別鬧，辛笙還在呢！也不怕她看你這個王爺的笑話！”


然而，雲錚不但沒有收斂，反而變本加厲。


眼見雲錚這混蛋那雙手越來越不老實，沈落雁趕緊吩咐辛笙，“你去忙別的事吧，王爺有我們照看著就好。”


“那奴婢就先告退了，若是有什麼事，王妃差人喚一聲。”


辛笙俏臉羞紅，悄悄的往躺在床上的雲錚身上看了一眼，快速告退。


看著辛笙那模樣，沈落雁和妙音不禁相視一笑。


她們都是過來人，如何看不出辛笙對雲錚的那點的心思。


對於辛笙這種，她們不撮合，也不去阻止，全看雲錚自己。


若是雲錚自己有收了辛笙的心思，那便是這丫頭的造化。


沒了外人在場，雲錚更加肆無忌憚。


三女都知道這色胚的德性，也懶得說他了。


不一會兒，下人又端來薑湯。


妙音扶著雲錚起來喝了一些薑湯，剛要扶著雲錚躺下，雲錚卻摟住了她的腰肢，同時向葉紫敞開另一邊的懷抱，“趕緊過來，讓本王重溫一下左擁右抱的感覺……”


“瞧你那樣！”


葉紫輕啐一口，“你這酒剛醒了點，就暴露本性了。”


“這酒醒不醒，我都這樣啊！”雲錚哈哈一笑，再次招呼葉紫過來。


葉紫走過去，伸出蔥白的手指輕輕一戳雲錚的腦門，打趣道：“還左擁右抱，我看你有幾隻手，落雁還沒落處呢！”


“這還不簡單麼？”


雲錚拍拍自己的腿，一臉壞笑的看向沈落雁，“愛妃，快坐過來。”


“行了吧你！”


沈落雁笑瞪雲錚一眼，打趣道：“你還想把所有人都摟住啊？改天伽遙也進了府裡，我看你能抱住幾個。”


說起伽遙，三女都忍不住嬌笑起來。


雲錚一臉黑線的看向沈落雁。


這妞，哪壺不開提哪壺！


要不是看她這肚子已經很大了，非要讓她嚐嚐自家的家法的滋味。


“今晚你們一個都別想跑，都好好的陪本王！”


雲錚霸道的將葉紫也拉入懷中，“本王今晚要體會下大被同眠的滋味！”


聽著雲錚這沒羞沒臊的話，三女同時羞嗔的看他一眼。


雲錚不以為意，只是摟著懷中的兩女哈哈大笑。


……


第二天午後。


雲錚拉著葉紫和沈落雁在後院中曬太陽，一會兒親親這個，一會兒親親那個，好不快活。


直到辛笙前來彙報，昨天那兩個糧商來了，雲錚這戀戀不捨的放開兩女，起身往外走去。


很快，雲錚來到前廳。


見到雲錚，兩人連忙跪下行禮。


“起來吧！”


雲錚輕輕揮手，走到椅子上坐下，淡淡道：“老實說，本王覺得你們挺笨的。”


“王爺教訓的是。”


兩人連連點頭，心中卻想罵娘。


他們要是不笨，哪裡會頭腦發熱跟雲錚簽下那樣的契約。


何止是笨？


簡直就是蠢到姥姥家了！


雲錚好笑的盯著兩人，“你們知道本王說你們笨在哪裡麼？就在這裡說本王教訓的是？”


“小人愚鈍，請王爺明示。”侯士開誠惶誠恐，一臉討好的笑容。


另一人也是一副虛心求教的模樣。


雲錚暗暗搖頭，淡淡的問：“你們無非就是擔心你們賠償不起，是麼？”


“對、對……”


兩人使勁的點頭。


如果說硬賠，他們倒是賠得起。


但賠償完了，他們的家底也被徹底掏空了。


他們只求雲錚網開一面，哪怕讓他們少賠償點都行，只要別讓他們傾家蕩產。


見兩人完全不懂自己的意思，雲錚乾脆直白的說：“你們好歹也是做生意的人，怎麼就這麼不懂得變通呢？難道你們就沒想過，以另外一種方式賠償麼？”


以另外一種方式賠償？


兩人默默的相識一眼，又同時向雲錚投去詢問的目光。

第683章 童叟無欺

迎著兩人那清澈而愚蠢的目光，雲錚再次搖頭。


算了！


也不跟他們繞彎子了！


就這兩人這樣，讓他們自己去想，他們想到明年這個時候都未必能夠想明白。


“本王做生意，向來童叟無欺！本王從來不玩強買強賣那一套，也不會賴賬！但同樣，本王也不是什麼濫好人，既然你們違約了，該承擔的賠償，就必須要承擔！”


聽著雲錚的話，兩人頓時面如死灰。


說了半天，雲錚還是不打算放過他們嗎？


就在兩人準備再次求饒的時候，雲錚又接著說：“不過呢，本王也不忍心讓你們賠個傾家蕩產！所以，本王決定給你們兩個選擇……”


說著，雲錚將自己早就想好的兩條路告訴他們。


第一，雲錚讓人結些銀子給你們，讓他們的生意可以繼續做下去，他們所欠的賠償，後面分期賠償就好。


不過，分期歸分期，這利息該怎麼算還是要怎麼算。


第二，雲錚將所有的銀子都結給他們，至於那些賠償，雲錚也先不要了，就當是借給他們的，而且不要利息！


但他們必須要在朔北投入等量的銀子。


不管他們開酒樓、開青樓、布行或者是做其他的投資，反正他們欠雲錚多少賠償，就要投多少銀子在朔北。


而且，雲錚會儘可能的給他們提供方便，幫助他們將生意給做起來，朔北那些賺錢的生意，也少不了他們的份。


等他們在朔北賺到銀子了，再償還欠下的賠償。


聽著雲錚給出的兩個選擇，兩人的腦海裡面飛速轉動。


選第一種嗎？


幾十萬兩銀子的利息，就足夠他們喝一壺的了。


第二種方法聽起來倒是更加好些，但卻需要他們在朔北投入大量銀子。


這些銀子投下去了，能否回本，多長時間能回本，都是未知數。


但若是能有云錚這個靖北王的支持，相信他們的生意會好做很多。


他們心中明白，雲錚肯定也是希望他們選第二種的。


雲錚就是想讓更多的人來朔北經商。


默默的思索一陣後，侯士開試探著問：“王爺，萬一我們在朔北投的銀子都虧了，那……那怎麼辦？”


“瞧你這點出息！”


雲錚無語，“這生意都還沒做，你就想著虧了？”


侯士開乾笑，“小人當然是想賺啊！可朔北畢竟沒多少人，這……”


“誰告訴你朔北沒多少人的？”雲錚打斷侯士開的話，“西北都護府難道沒人嗎？西北都護府的物產，難道不豐富？只要你們肯吃苦，還怕賺不到銀子？”


“西北……都護府？”侯士開不明所以。


“就是原來的仇池！以後，那就是我大乾的西北都護府了！”


雲錚解釋一句，心中卻暗暗吐槽。


這他孃的得儘快把西北都護府的消息放出去。


不然，以後跟誰都要解釋這西北都護府到底是哪裡。


聽著雲錚的話，侯士開心中頓時一動。


要是把仇池也算進來，來這朔北投資做生意，倒是大有可為啊！


見侯士開有些意動，雲錚又趁熱打鐵的說：“今冬本王會在拓寬狼牙山口，並在那邊修路搭橋，縮短朔北各城到西北都護府的距離！”


這樣麼？


侯士開和另一人默默的相視一眼。


如果這些都是真的，在朔北投資，還真是大有可為啊！


默默的思索一陣後，侯士開一咬牙，“多謝王爺給小的這個機會，小的選第二種償還方法！”


侯士開都表態了，另一人馬上也跟著做出同樣的選擇。


“恭喜你們做出了正確的選擇。”


雲錚得到滿意的答案，臉上也露出笑容，“對了，你們跟孟雲起熟嗎？他為什麼一點糧食都沒運來朔北？他是遇到什麼事了嗎？”


侯士開回道：“小人倒是聽說過一些孟雲起不往朔北運糧的緣由，但也不知道是真是假……”


“說說。”


雲錚饒有興致。


侯士開不敢怠慢，將自己所瞭解的情況如實道來。


據說，孟雲起本來是想將糧食湊夠了一次性運送到朔北的。


但最後，孟雲起發現自己根本沒法湊夠糧食，所幸就不往朔北運送糧食了，不然就是跟他們一樣，白送了糧食還得賠銀子。


孟雲起現在是想找章虛取消他們之前定下的契約。


只要契約取消了，他自然就不需要再往朔北送糧食了。


如此，他才能將損失降到最低。


聽完侯士開的話，雲錚不禁啞然失笑。


這孟雲起倒是精明啊！


只是，這鳥人明顯是精明過頭了。


他們那契約，雖說是章虛跟他們簽訂的，但章虛是代表自己跟他們簽訂的，契約上留下的可是自己的印信！


要取消既定的契約，也只能是他取消啊！


孟雲起找章虛有什麼用？


他難道還以為章虛可以說服自己取消契約？


唉！


這人啊，算得太精明瞭也不是好事。


孟雲起欠下的這兩百多萬兩銀子的賠償，他是要定了！


殺雞儆猴！


“行了，本王知道了。”


雲錚笑笑，“你們先回吧，回頭本王會交代陳布，有什麼事，你們跟陳布聯絡即可！好好做你們的生意，朔北的金山等著你們挖！”


“多謝王爺，小人告退。”


兩人滿臉堆笑的行禮，迅速退下。


看著兩人的背影，雲錚不禁搖頭一笑。


要不是朔北需要商業來帶動發展，自己才不會對他們這麼仁慈呢！


起身之際，雲錚又吩咐辛笙，“派個人通知陳布，讓他晚點來見本王。”


“是。”


辛笙馬上下去安排。


雲錚再次往後院走去。


剛到後院門口，就聽到一陣銀鈴般的笑聲。


“你們聊什麼呢？這麼開心？”


雲錚走進後院，滿臉笑意的看著沈落雁和葉紫。


沈落雁忍俊不禁的笑道：“我們在說，也不知道父皇這次會不會抽你……”


“……”


雲錚聞言，頓時一陣無語，“你們就不能指望我點好？”


沈落雁眨眨眼，促狹道：“不是你自己說的麼，打是親、罵是愛。”


愛個屁！


老貨就是見不得自己自在，存心給自己添堵！


雲錚心中無力的吐槽一句，又有些頭疼的說：“先看父皇那邊怎麼回覆吧！希望那封信能斷了他讓我和伽遙大婚的念頭吧！”


看著雲錚這副模樣，兩女又忍不住嬌笑起來……

第684章 甩掉老三去朔北

前往阜州的路上，雲厲很是不爽。


距離他們從皇城出發，已經快半個月了。


這麼長的時間，他每天都是騎馬。


想坐一下馬車都不行！


這是文帝特意吩咐過的！


說是要磨鍊他的意志。


這麼些天下來，他騎馬騎得渾身都疼。


而且，現在關內的天氣也逐漸冷起來了，這成天騎在馬上，也怪冷的。


再這麼下去，到了阜州，他估計就要累散架了。


都是老六這狗東西害的！


要是這狗東西就老老實實的呆在朔北，哪有這麼多破事？


天知道老六這狗東西是從哪裡學的打仗的本事。


這狗東西明明在碧波院一呆就是二十來年，也沒見誰教過他兵法那些啊！


想著很快就要見到雲錚了，雲厲心中又有些發虛。


他不知道雲錚是否已經收到聖旨了。


如果這狗東西收到聖旨了，估計已經開始盤算著要怎麼坑自己了。


他已經被雲錚坑怕了。


他現在一看到雲錚，就感覺雲錚要坑他。


他也想反抗。


可雲錚現在兵鋒正盛，朝廷太忌憚雲錚了。


別說是他，連父皇都不敢輕易觸怒這狗東西。


他不止一次的詛咒雲錚死在戰場上，但卻未能如願。


正當雲厲又一次在心中詛咒雲錚的時候，前方的禁衛突然帶著一個人策馬往後跑來。


兩人直接從他的身邊掠過，最後跑到文帝的鑾駕旁邊。


很快，文帝的鑾駕停下。


雲厲心中暗暗狐疑，立即策馬過去。


“逆子！”


“這個逆子！”


雲厲剛湊過去，就聽到鑾駕中的文帝的怒吼聲。


雲厲連忙下馬，滿臉關切的詢問：“父皇，怎麼了？”


“進來！”


文帝低吼一聲，似乎很是憤怒。


雲厲不敢怠慢，連忙鑽入文帝的鑾駕中。


鑾駕中的文帝的臉色很不好看，胸口還在劇烈起伏。


“父皇息怒！”


雲厲逮著獻殷勤的機會，連忙上前輕撫文帝的後背，又滿是疑惑的問：“父皇，這到底是怎麼了？是兒臣哪裡做得不好，惹您生氣了？您要有氣就罵兒臣，可千萬彆氣壞了自己的身子。”


“沒你的事！”


文帝喘著粗氣，黑臉道：“穆順差人來報，老六你逆子沒有領旨。”


“什麼？”


雲厲大驚失色，“難道……六弟要……”


“他也沒直接抗旨。”


文帝打斷雲厲的話，恨恨不已的說：“不過，也跟抗旨差不多了！”


“這……”


雲厲有些懵，滿是疑惑的說：“六弟為何不領旨啊？為了給他和伽遙公主大婚，父皇可是連宮中那些物件都拿去變賣了，他這不是寒了父皇的心麼？”


文帝黑著一張臉，憤然道：“這逆子說，伽遙公主正在率軍逼降鬼方，無法抽身前往阜州，所以他們沒法舉辦大婚。”


聽著文帝的話，雲厲的腦海裡頓時飛速的轉動起來。


伽遙沒法抽身？


好事啊！


伽遙沒法抽身，老六這婚禮就辦不成了。


這婚禮辦不成了，他們自然就不需要參加老六的婚禮了。


只要不見到老六，這狗東西總沒機會坑自己吧？


雲厲強壓心中的激動，安慰道：“父皇，如果六弟所言屬實，倒也情有可原！畢竟，他們的婚事是私事，而逼降鬼方卻是國家大事……”


“屁的國家大事！”


文帝沒好氣道：“你難道沒看出來，這逆子是故意想讓朕和你難堪！”


“啊？”


雲厲茫然，滿是不解的看著文帝。


哪怕他跟雲錚不對付，他也覺得雲錚的理由很充分啊！


這怎麼就成了要讓父皇難堪了呢？


“所以說，你還嫩得很！”


文帝沒好氣的瞪茫然不已的雲厲一眼，解釋道：“他表面上是為了國家大事，實際上就是在以此表達對朕的不滿！鬼方損失慘重，北府軍那麼多戰將，誰去領軍逼降鬼方不行？偏偏要伽遙去？你信不信，朕若是說給他準備了一千萬兩銀子，要讓他帶著伽遙來拿，他馬上能帶著伽遙跑來？”


“這……”


雲厲嘴巴微張，一時不知道該說什麼。


父皇的話，倒也不是沒有道理。


北府軍戰將如雲，逼降個已經被打殘的鬼方，就非伽遙不可？


要是沒有伽遙，難道他就不對付鬼方了？


這麼一想的話，老六這理由確實像是推託之詞啊！


雲厲默默的思索一陣，又寬慰道：“父皇不必動怒，父皇如此恩寵老六，但他卻找理由推託，傳出去了，天下沒誰會說父皇的不是，只會說老六居功自傲、目無君父。”


“他早就目無君父了！”


文帝氣憤不已，“他眼裡要是還有朕，他會強奪北府軍的軍權，會動不動就拿率軍南下來威脅朕？”


“他這次是要當著天下人的面打朕和你這個太子的臉！”


“這次是他的一次試探，他這次是找理由不接旨，下次就是抗旨了！”


“再往後下去，就是直接舉兵造反或者逼宮了！”


文帝越說越氣，胸口又劇烈起伏起來。


雲厲趕緊使勁的幫文帝順氣，自己的眉頭也越皺越緊，心中也跟著暗暗擔心起來。


“父皇，那現在怎麼辦？”


雲厲憂心忡忡的詢問。


“怎麼辦？朕怎麼知道怎麼辦？”


文帝眼中充斥怒火：“朕現在只想衝去朔北，狠狠的教訓這個逆子！朕倒是要看看，這逆子敢不敢殺了朕！”


“父皇息怒。”雲厲趕緊再次安慰。


“息怒個屁！”


文帝氣得咬牙切齒的，滿臉寒霜的說：“你立即召集隨行的官員好好商討此事！朕也好好想想！若是就讓他找這麼個理由搪塞過去了，朕這張老臉還往哪裡擱？”


“兒臣這就去辦！”


雲厲連忙答應，“父皇先別生氣了，這一路車馬勞頓，父皇可千萬彆氣壞了身子。”


文帝“哼哧、哼哧”的喘著粗氣，不耐煩的衝雲厲揮揮手。


雲厲有些擔心的看了文帝一眼，緩緩退出鑾駕。


待雲厲退出，文帝臉上的怒氣瞬間消散，還詭異的露出一絲笑容。


自己得好好想想，怎麼來利用這個事。


既要甩掉老三前往朔北，又不能讓老三懷疑。


嗯，這倒是有幾分麻煩啊！

第685章 自己的臉面自己掙

第二天一早，文帝又接到穆順派人送回的書信。


是雲錚的親筆信。


看完信上的內容，氣不打一處來的文帝再次將雲厲叫進鑾駕中。


“看看吧！”


文帝直接將雲錚的親筆信丟給雲厲。


雲厲趕緊拿起信看起來。


雲錚在信中詳細的說明瞭不接旨的理由，還大義凜然的說，大乾今年花銷甚巨，此時實在不宜為他和伽遙舉辦大婚，文帝的好意他心領了，但他不能看著文帝變賣宮中的物件湊銀子替他舉辦婚禮……


雲錚洋洋灑灑的說了一大堆。


反正就一個意思，他和伽遙不大婚。


而且，這理由聽起來完全合情合理，完全是在替大乾的百姓和文帝著想。


哪怕是雲厲，都挑不出毛病來。


“如何？”


文帝開口詢問。


“這……”


雲厲眉頭緊皺，“父皇，恕兒臣直言，六弟說的這些，倒是合情合理……”


“是啊，合情合理！”文帝面色陰沉，“這就是這逆子的厲害之處！”


厲害之處？


雲厲心中暗暗狐疑。


父皇這話是什麼意思？


這怎麼是老六的厲害之處了？


“兒臣愚鈍，不知父皇此話何解？”


雲厲沒想明白，只能虛心的向文帝請教。


“就你這樣，難怪你成天被老六這逆子耍得團團轉！”


文帝恨鐵不成鋼的看雲厲一眼，沒好氣的說：“他要是以這些理由來抗旨，你說說，這天下人會作何感想？”


雲厲皺眉，開始仔細的思索起來。


想著想著，雲厲臉上逐漸露出明悟之色。


“他若以這些理由抗旨，傳出去了，天下人不但不會說他目無君父，還會說他心繫天下百姓、顧全大局，搞不好還要落得個賢名！”


雲厲終於想明白了這裡面的彎彎道道。


“你還不算太笨！”


文帝的臉色稍稍緩和，“這要是傳出去了，天下百姓無人會說他的不是，只會說朕這個皇帝不識大體，做事不知輕重緩急！”


雲厲輕輕點頭，“老六這是要反將父皇一軍啊！”


“是啊！”


文帝重重的嘆息一聲，咬牙切齒的說：“這個逆子，公然拒領聖旨，還說得頭頭是道！打了朕的臉不說，還藉機收穫賢名！他可真是好算計啊！”


看著文帝這副憤然的模樣，雲厲心中不禁暗暗高興。


父皇對老六這狗東西的意見越大，對他就越有好處。


只要父皇站在自己這邊，不管老六以後以什麼理由出兵南下，都是造反！


雲厲按捺心中的欣喜，露出一副憂心忡忡的神色，“照這麼說的話，豈不是非要讓老六接旨才行？”


“嗯！”


文帝微微頷首，滿臉愁容的說：“他若拒不接旨，不但是在把朕架在火上烤，也是在打擊朝廷的威信！若是他連這份旨意都不接，你覺得他還會接受朝廷往西北都護府派遣官員的旨意麼？”


被文帝這一分析，雲厲也是愁得不行，“可眼下要如何才能讓老六接旨？老六若是拒不領旨，朝廷拿他也沒有任何辦法啊！”


“是啊！”


文帝無力的點點頭，“這個逆子已經羽翼豐滿，跟他來硬的，肯定不行！想要讓這逆子接旨，只有用其他的辦法……”


文帝越說越是憂心，臉上的愁容濃得化不開。


聽著文帝的話，雲厲馬上絞盡腦汁的思索起來。


除了出兵威脅，還能用什麼辦法讓老六領旨？


難不成，還要朝廷給他好處？


想著想著，雲厲心中突然一動，“父皇，六弟此舉，會不會是在變相的向朝廷索要好處？他是想讓朝廷給他好處他才領旨？”


文帝微微頷首，“朕估計，這逆子應該是有這個心思的。”


雲厲馬上建議道：“如果六弟拒不領旨，朝廷可重新封鎖阜州前沿，禁止關內跟朔北通商！”


文帝抬眼，“萬一把老六逼急了，他出兵南下，朝廷如何應對？”


“這……”


雲厲微微張嘴，“朔北今年也是戰事不停，六弟應該不會再……”


“不怕一萬，就怕萬一！”


文帝打斷雲厲的話，“現在老六跟朝廷的關係很微妙，搞不好老六就在尋找一個適合的藉口出兵南下！此時刺激老六，對朝廷沒好處。”


雲厲啞然。


若是老六出兵南下，朝廷的大軍還真不見得擋得住這個狗東西。


關鍵是，朝中能徵善戰的將軍，就沒幾個願意跟朔北開戰的。


“可我們一直這麼下去，也不是辦法啊！”


雲厲憂心忡忡的看著文帝，“若是再給老六幾年時間，等他將朔北的困境解決了，他對朝廷的威脅就更大了啊！”


“所以朕才讓你削弱那些門閥和氏族。”文帝瞪雲厲一眼，沒好氣的說：“就這麼個事兒，你看你幹成什麼破樣了？朕絞盡腦汁的幫你穩住老六，你卻磨磨蹭蹭、畏首畏尾的！你還以為留給我們的時間很多嗎？”


雲厲臉上微微漲紅，趕緊解釋：“此前也是因為南方水災和瘟疫，再加上漠西諸部大軍壓境，兒臣怕引起亂子，實在不敢下狠手……”


“朕知道！”


文帝再次瞪著雲厲，“要不是因為這些亂七八糟的事，就你那畏畏縮縮的模樣，朕的巴掌早就招呼到你臉上了！”


“兒臣慚愧。”


雲厲趕緊低眉，做順從狀。


看著雲厲這副模樣，文帝不禁暗暗搖頭。


就算不是為了老六鋪路，朝廷終究都是要削弱門閥和氏族的。


就老三這點手腕，就算把皇位交給他，他也會被門閥和氏族掣肘。


他的那點聰明，全都用在害人上面了！


“罷了！”


良久，文帝滿是疲憊的嘆息一聲，“先不說這個了，回頭你自己看著辦吧！還是說說該如何才能讓老六領旨，保住朕這張老臉吧！”


雲厲低頭，也不接話。


這也不行，那也不行。


這叫他想什麼辦法？


難道，朝廷還要撥給那狗東西千萬兩銀子，讓他領旨？


真要那樣，乾脆直接把皇位讓給那狗東西得了！


見雲厲不語，文帝眼中悄然閃過一絲笑意，轉而悠悠的嘆息：“指望你是指望不上了，朕的這張老臉，還是隻有自己去掙！”


“父皇……”


雲厲微微抬頭，欲言又止。


“朕親自去一趟朔北吧！”


文帝滿臉苦澀，“朕親自去傳旨，看看這逆子敢不敢當面抗旨！”


“啊？”


雲厲猛然抬起頭，滿臉驚愕，“父皇，這……這怎麼行？”


“不這樣，還能怎麼樣？”


文帝慍怒，“朕想讓你去傳旨，讓你去跟老六當面談，你敢去麼？”


“……”


雲厲嘴角微抽，頓時不說話了……

第686章 這事兒，肯定還不算完！

定北。


雲錚已經收到伽遙的回信。


伽遙那邊的進展還算順利。


隨著他們大軍壓境，鬼方的勢力不斷撤退。


目前，已經有不少人部族歸降了脫歡。


還有一些鬼方的潰兵歸降了脫歡。


加上雲錚給脫歡的人馬，脫歡手中也有了一萬多大軍。


赤延已經派人跟伽遙聯絡過，明確的表達出了和談了意願。


不過，伽遙想進一步給赤延施壓，暫時沒有答應和談，還在繼續進軍。


伽遙雖然沒有說那邊的具體戰況，但想來也是秋風掃落葉一樣。


畢竟，鬼方的主力大軍已經損失殆盡了，就算鬼方還有少量兵馬，也失去了再戰的勇氣。


對於他們大婚的事，伽遙只是簡單的回覆，看雲錚的意思。


無論是雲錚還是伽遙，都沒把他們的大婚當回事兒。


放下伽遙的回信，雲錚又坐在那裡靜靜地思索起來。


直到沈落雁挺著個大肚子走進來，雲錚這才緩緩回過神來。


沈落雁邁動蓮步走到雲錚身邊，剛要開口詢問，就被雲錚一把拉到懷中。


“小心點，別傷著孩子。”


沈落雁嗔怪的看雲錚一眼，卻順勢在雲錚腿上坐下。


“好好，我下次小心。”


雲錚哈哈一笑，將手放在沈落雁的肚子上，“孩子今天踢你沒？”


“怎麼沒踢？”沈落雁低眉看向自己的肚子，“這小傢伙成天就在我肚子裡折騰，這都才不到七個月的時間，感覺他就迫不及待的想出來了。”


“等他生下來，咱們好好揍他一頓！”雲錚一臉笑意的說。


“哪有你這麼當爹的？著孩子都還沒出生呢，你就想著揍他了。”


沈落雁笑著數落雲錚一句，又微微噘嘴，“我也希望這小傢伙早點出來，懷著他的這些日子，我都快悶死了！”


沈落雁天性活潑好動，讓她成天呆在府上無所事事，著實有些憋悶得慌。


雲錚嘴角一翹，笑問：“你不會是專門來跟我撒嬌，想跟我們一起去樂安吧？”


樂安，就是位於北麓關和肅渠之間的新城。


那裡集中安置著從關內牽來的災民。


聽葉紫說，那裡也有了城鎮的雛形。


不過，想要真正成為一座城，尚且還需要時間。


雲錚就是打算去那邊看看，如果文帝要來朔北，他也順道去接駕。


“我說我想去，你們要我去麼？”


沈落雁偏著腦袋，苦哈哈的問。


“那可不行。”


雲錚想也不想的拒絕，“你挺著這麼大個肚子，實在不宜車馬勞頓。”


“那不就結了？”


沈落雁無奈一笑，“放心吧，我不跟你們去，省得大家都跟著擔心！”


她也知道她這個情況不便出遠門。


她一跟去，所有人都得小心翼翼的，一天的路估計都能走上三天。


“等孩子生下來就好了！”


雲錚握著沈落雁的手，柔聲安慰。


“嗯。”


沈落雁輕輕點頭，“行了，咱們去前院吧！孃親叫了裁縫來府上，打算給府上的人都做兩身新衣裳，你也去讓裁縫裁量一下吧！”


“嗯，好！”


雲錚扶著沈落雁站起來，微笑道：“再過些天估計就要下雪了，正好可以讓裁縫給我們做兩套羽絨服。”


“羽絨服？”


沈落雁不明所以的看向雲錚。


“就是毳衣。”


雲錚換了個說法。


大乾朝也是有羽絨服的，只不過換了個名字而已。


而且，那些高檔的毳衣的保暖性幾乎不弱於現代的羽絨服。


只是高檔的羽絨數量少且比較難獲得，只有王公貴族才能穿得起。


“孃親是有做毳衣的打算的。”


沈落雁抿嘴一笑，“不過，一人兩套可能夠嗆！朔北這邊養鴨和鵝的人還是偏少，府裡一直都有購入細絨，但也沒收到太多。”


這樣麼？


雲錚摟住沈落雁的腰肢，感慨道：“所以說啊，咱們任重而道遠啊！還是得讓朔北的百姓有多餘的糧食，可以大量養殖雞鴨這些。”


朔北的鴨和鵝，由於長期在寒冷的環境中，羽絨的質量都是上乘。


但因為受到糧食的限制，導致鮮有大量養殖這些家禽的。


如果朔北的百姓都能穿得起毳衣，朔北應該就算真正的富足了。


“只要咱們用心治理朔北，都會慢慢好起來的。”


沈落雁抿嘴一笑，“對了，你剛才在想什麼呢？我看你好像想得很出神的樣子。”


雲錚：“我在想，萬一父皇非要讓我跟伽遙舉辦大婚，又該怎麼辦？”


說起這個事，雲錚難免有些頭疼。


雖然他有著充足的理由，但他現在不明白那老貨到底是怎麼想的啊！


萬一文帝就死活要讓他和伽遙大婚，他也不能跟文帝打一架啊！


“若父皇非要你們大婚，你們就大婚唄！”


沈落雁嫣然一笑，“反正你們都交換國書了，舉行大婚也是理所應當的！你和伽遙的婚事畢竟是涉及到兩國和親，一直不辦婚禮，好像也說不過去。”


“勞民傷財、逢場作戲，沒意思。”雲錚輕輕搖頭，“你幫我想想，有沒有什麼辦法可以徹底斷了父皇這個念頭？”


“你這就有點為難我了啊！”


沈落雁犯難：“連你們大婚的銀子都是父皇變賣宮中的值錢物件幫你們湊的，他若是鐵了心要讓你和伽遙大婚，誰能斷他的念頭？就算朝中的諫官也沒話說啊！”


聽著沈落雁的話，雲錚不禁暗暗鬱悶。


她說的倒是實話。


他孃的，一回來就被這麼個破事給纏上，也是夠蛋疼的。


“算了，我還是自己再想想吧！”


雲錚扶著沈落雁往外走，“你們不參與這個事也好，萬一惹怒了父皇，也免得他的唾沫星子落在你們臉上。”


“哪有那麼誇張。”


沈落雁抿嘴嬌笑，“你覆滅了仇池，還幫朝廷逼退了漠西諸部，父皇高興還來不及呢！不至於為了這麼個事跟你大發雷霆。”


“才怪！”


雲錚撇撇嘴，“這可是抗旨，你以為那麼輕鬆啊？”


他現在只是還沒有明著抗旨。


但基本也跟抗旨差不多了。


這事兒，肯定還不算完！

第687章 真損

兩天後，雲錚帶上葉紫和妙音趕往樂安。


有了上次出行遇刺的事，這一次，雲錚的親衛軍格外謹慎。


在親衛軍的嚴密保護下，一路上倒也無驚無險。


“快到馬邑了吧？”


雲錚撩起馬車的簾子往外看一眼，又吩咐沈寬：“吩咐下去，在馬邑休整一天時間再出發。”


沈寬是沈落雁最早訓練的那一批給他當護衛的人員之一。


從雲錚來到朔北，沈寬就在他的親衛軍中。


如今，童罡、周密、高郃這些人都放出去了。


沈寬暫代他的親衛軍統領之職。


“是！”


沈寬領命。


“不用耽擱。”


葉紫知道雲錚是擔心自己長途勞頓，抿嘴道：“我沒事的，我這才懷孕多長時間啊，又不是像落雁一樣挺著個大肚子。”


“休整一天吧！”


雲錚握著葉紫的手，“你有孕在身，這一路顛簸下來，得好好休息一下！咱們順道也在馬邑轉轉，看看馬邑來了多少糧商了。”


本來他是不讓葉紫跟著來的。


但因為此行有可能會去北麓關接駕，所以葉紫非要跟著。


葉紫說，沈落雁的肚子大了，不能遠行，但若是文帝又來朔北了，她不跟著去接駕，有些說不過去。


“別搞得這麼緊張，她已經過了孕初期了，沒你想的那麼脆弱。”妙音斜眼看雲錚一眼，又一臉戲謔的打趣：“再說了，更顛簸的事你也沒少幹啊！”


更顛簸的事？


聽著妙音的話，雲錚不禁老臉一紅，馬上惡狠狠的瞪妙音一眼。


妙音不但不怕，還忍不住嬌笑起來。


葉紫俏臉泛紅，又輕輕的擰雲錚一把。


都是這壞傢伙害的！


在府上的時候，他大白天就折騰自己。


被妙音撞破了，他還臭不要臉的將妙音拉進房間。


這下，妙音怕是要為這事兒笑自己好久。


眼見眼神威脅無效，雲錚不禁惡狠狠的瞪著妙音：“看本王晚上怎麼收拾你！”


“王爺，妾身錯了。”妙音嬌滴滴的回應一聲，卻依舊笑個不停。


雲錚怒了，直接一把將妙音拉進懷裡，施展鹹豬手之功。


妙音羞臊拍一下雲錚的爪子，“你這爪子，遲早會被人剁了！”


“就是！”


葉紫深以為然的點點頭。


下一刻，葉紫就為自己的多嘴後悔了。


雲錚又一把將葉紫拉入懷中，左邊摟一個，右邊抱一個，活脫脫就是個浪蕩子。


三人一路笑鬧，終於趕到馬邑。


入了城，雲錚總算是收斂了。


雲錚撩起簾子往馬車外看了一陣，放下簾子間，又有些驚喜的看向葉紫，“感覺馬邑的客商好像多了不少啊！”


就這一會兒功夫，他就看到了好幾波客商隊伍。


原本還算寬敞的馬邑街道，似乎也變得擁擠了些。


“可不是麼？”


葉紫抿嘴一笑，“都知道朔北在打仗，各種物資緊缺，咱們又從來不會搶這些客商的貨物，好多客商都願意從關內運來貨物販售，然後再從朔北購買貨物帶回關內的販售……”


馬邑是整個朔北的物資中轉站。


在雲錚的嚴格要求下，馬邑的營商環境非常好。


往來的客商多了，也進一步帶動了馬邑的發展。


雖然定北才是朔北的行政中心，但馬邑無疑是朔北最繁華的城池。


“就是要這樣！”


雲錚臉上露出滿意之色，“要是朔北每一座城都能像馬邑一樣，朔北的百姓就能安居樂業了！”


發展商業，無疑是讓一座城快速發展的捷徑。


以後，西北都護府那邊的特產，也可以進入朔北。


不過，不能把什麼東西都放在馬邑中轉販售。


也要給其他城池一些機會。


這些客商在朔北停留的時間越長，對朔北的經濟發展越有好處。


突然之間，雲錚腦海中就想到一句話。


優化產業佈局！


趁著這個冬天，可以好好的規劃一下各城的產業。


最好是每一座城都有支柱產業，讓這些客商進入朔北更多的城池，從而帶動更多城池的發展。


正當雲錚默默思索的時候，馬車突然停下。


葉紫撩起簾子，剛要詢問是怎麼回事，沈寬就湊過來彙報：“紫夫人，前面有人把路堵住了，小的已經派人去查看情況了。”


“嗯，好。”


葉紫微微頷首，又提醒沈寬：“你現在是殿下的親衛軍統領，當以末將自稱，別再自稱小人了。”


沈寬尷尬一笑，“末……末將記住了。”


葉紫微笑，緩緩放下簾子。


不一會兒，沈寬又前來彙報。


前方道路擁堵是因為一群客商起了爭執造成的。


據瞭解，好像是有糧商想要低價賣糧，但另外一些糧商卻攔著他們，不允許他們低價賣糧擾亂市場，這就導致雙方一直爭執不休，把前方的道路都堵住了。


聽著沈寬的彙報，雲錚和葉紫不禁相視一笑。


這麼快就有糧商撐不住了啊！


“怎麼辦？要不要干涉一下？”


葉紫抿嘴笑道：“那些糧商自己不降價，也不允許別人降價販賣糧食，有些過了。”


過嗎？


雲錚笑笑。


確實有些過。


這就跟前世那些自以為是的鄰居一樣，自己不降價賣房子，還不允許別人降價賣。


不但不覺得自己無恥，還覺得自己有理。


不過，站在他們的角度來說，這些人這麼幹，對他們其實有好處。


現在這些大大小小的糧商運來朔北的糧食還不夠多。


至少對雲錚和葉紫來說，還不夠多。


如果可能的話，他們甚至希望這些糧商能運送幾千萬擔糧食來朔北。


如果現在因為這些撐不住的糧商將糧價打下來了，肯定無法吸引更多的糧商運送更多的糧食來到朔北。


運來朔北的糧食越多，糧食的價格崩盤的時候，跌得才越狠！


雲錚默默的思索一陣，馬上吩咐沈寬：“先派人暗中盯住那些個想降價出售糧食的糧商！”


“是！”


沈寬馬上去安排。


“然後呢？”


葉紫詢問雲錚：“你打算的把他們的糧食吃下去？”


“嗯！”


雲錚點頭，“先命人以比我們開出的價格稍微低一點點的價格將那些人手中的糧食吃下去，這樣，那些不肯降價的糧商就會看到希望，會選擇繼續觀望……”


現在的糧商運來的糧食還不足夠多！


這些糧商繼續留在朔北，才能吸引更多的糧商運送糧食前來。


而且，這些糧商和他們的商隊人員都是要吃喝拉撒的。


他們多在馬邑呆一天，也能多為馬邑的經濟做貢獻不是？


“你可真損！遇到你這樣的王爺，也算是他們倒黴！”


葉紫嘴裡調侃著雲錚，眼中卻充斥著濃濃的愛意……

第688章 謀害？

兩天後，他們終於趕到樂安。


在他們趕往樂安的路上，已經經歷了一場小雪。


過了馬邑之後，倒是沒有下雪了，但這天氣卻更冷了些。


雲錚剛拉著葉紫從馬車上走下來，一陣寒風便席捲而來。


剛從馬車上下來的葉紫不禁冷得一個哆嗦。


辛笙見狀，趕緊拿出雪白的貂絨披風遞過來，“紫夫人，奴婢幫你把披風披上吧！別凍壞了身子。”


“嗯。”


葉紫輕輕點頭。


“我來吧！”


雲錚從辛笙手中接過披風，緩緩幫葉紫披上，這才帶著幾女往前走去。


葉紫任由雲錚拉著手，又抬頭看了一眼霧濛濛的天，“這兩天估計要下大雪了，咱們正好看看樂安的百姓有沒有過冬的物資。如果他們沒有過冬的物資，恐怕得從軍需中調撥部分物資過來。”


“這不行！”


雲錚想也不想的拒絕，“軍需就是軍需！將士們在外流血徵戰，雖然現在沒打仗了，但也不是不需要操練的，凍著誰都不能凍著他們！”


他寧願派人去阜州將那些布行、成衣行全部掃蕩了，都不願意動軍需。


看著雲錚這堅定的模樣，葉紫和妙音不禁無奈一笑。


算了！


不動軍需就不動軍需吧！


反正現在也還沒到最冷的時候，陳布已經命人加緊從關內大量購入禦寒物資了。


估計，很快就有大量的禦寒物資進入朔北。


此刻的樂安，看上去很是破落。


當然，反過來看的話，也可以說這裡正在成長。


外圍的城牆已經建了有半丈高，城中的道路都是以石板和水泥鋪設而成。


朔北的水泥產量還是非常有限，想直接以水泥混合碎石來鋪路，暫時不現實。


在道路兩旁，有著零星的一些房子。


好一點的是以石頭堆砌成牆體，次一點是以夯土為牆，再次一點的，就是那種以茅草捆紮而成的牆體。


有些房子是已經建好了，有些還在抓緊時間建設中。


另外還有一些官府提供的賑災營帳，但營帳裡面基本看不到人。


估計大多數人都在忙碌著。


看到他們這一群人，很多百姓都下意識的停下手中的活，好奇的張望過來。


不過，面對這些披甲執銳的士卒，沒人敢靠上前來。


不多時，雲錚就看到一家糧鋪。


糧鋪門口，還有幾個衙役守著。


“這是怕這些百姓搶糧麼？”


妙音低聲詢問葉紫。


“嗯。”


葉紫輕輕點頭，“剛開始那會兒，這邊發生過災民哄搶糧鋪的事，後來派人在糧鋪、錢莊這些地方守著，才逐漸杜絕了這種事。”


“那這些災民有錢買糧麼？”妙音又問。


“大多數人應該還是有的。”


葉紫微笑道：“這邊有錢莊放貸，就算什麼都沒有，每個人也可以在錢莊貸一兩銀子！幫著官府修路、築城這些，也都可以得到工錢。”


樂安之所以要先修路、構築城牆，就是為了給這些災民提供以工代賑的機會。


只要這些災民願意付出勞力，就不會餓死。


正當他們四處查看的時候，一群人匆匆從遠處跑來。


“下官樂安縣令吳升泰，參見王爺，參見兩位夫人。”


吳升泰還隔著三丈的距離，就帶著身旁眾人向雲錚他們行禮。


“免禮。”


雲錚輕輕揮手，緩緩上前盯著吳升泰看，“本王看你好像有點眼熟啊！”


吳升泰躬身道：“回王爺，下官在王府呆過。”


“難怪！”


雲錚恍然大悟，“既然來了，就陪我們在這城裡走走吧！”


“是！”


吳升泰領命。


在吳升泰的帶領下，一行人繼續在城中到處閒逛。


路上，吳升泰也給他們說了一下樂安的情況。


目前，樂安已經有十三萬人，基本都是從關內來的災民，還有極少數的人是來樂安做生意的人。


樂安目前只有一家像樣的酒樓，還有少量的客棧。


官府府衙這些倒是修建得有個樣子了。


幫著官府做工的百姓，根據勞力不同，所得報酬也不同，每天的工錢基本都在三到十文錢之間，少量技藝嫻熟的工匠，可以得到十到二十文錢的報酬。


樂安目前最大的困境就是缺少禦寒的物資。


吳升泰已經幾次給陳布上書說明情況了，陳布也往樂安調撥了一些禦寒的物資，但那點量還遠遠不夠。


這眼看看天氣一天天的冷了起來，吳升泰也是心急如焚。


要是再沒有足夠的禦寒物資，等天氣再冷點，這邊怕是要凍死不少人。


聽著吳升泰的介紹，雲錚和葉紫不禁默默的相視一眼。


果然還是被他們猜中了。


“很快就有大量禦寒的物資進入朔北，本王會讓陳布優先往樂安調撥。”


雲錚給吳升泰吃顆定心丸。


吳升泰心喜，高聲道：“多謝王爺！”


雲錚擺擺手，又吩咐道：“帶我們去做工的人多的地方看看。”


“是！”


吳升泰說著，立即帶雲錚他們往採石場那邊趕去。


樂安的建設需要用到大量的石頭，大量的人員在這邊採石、鑿石、運石，採石場無疑是最繁忙的地方。


還有些看起來連十歲都不到的孩子提著個水壺穿梭在人群中，負責給人添水。


雲錚走到一口正在燒水的大鍋前，瞬間皺起眉頭，“你們不會就給人吃這些東西吧？”


雲錚指著面前的大鍋，裡面正煮著一些草根一樣的東西。


“不是、不是！”


吳升泰連忙解釋，“這是給大家熬的水，這裡面放的是草藥，可以幫著驅寒。”


“哦？”


雲錚再往鍋裡看一眼，“正好本王有些渴了，給本王舀一碗，本王嚐嚐味道。”


“這……”


吳升泰微微張嘴，面露為難之色。


雲錚看出吳升泰的異樣，“怎麼，本王喝不得這個？”


“不是、不是。”


吳升泰連忙搖頭，“回王爺，以這種草藥熬製的水雖然可以驅寒，但會讓人很難受……”


很難受？


雲錚更好奇了。


“你這麼說，本王還真要嚐嚐，看看怎麼個難受法。”


雲錚說著，衝旁邊的沈寬使個眼色。


“殿下，還是讓末將先嚐嘗吧！”


沈寬警惕道。


誰都不知道這水裡面是否有毒，該謹慎還是要謹慎。


“行吧！”


雲錚頷首，也不多說。


沈寬立即舀了小半碗熱氣滾滾的草藥水，稍稍吹涼，便往嘴裡灌。


剛一口水灌下去，沈寬便感覺到不對勁。


下一刻，沈寬猛然拔刀架在吳升泰的脖子上，殺氣騰騰的怒喝：“大膽！竟敢謀害殿下！來人，將熬製草藥水的人全部抓起來！”

第689章 山辣椒秧子

隨著沈寬的一聲令下，雲錚的親衛軍迅速行動。


不消片刻時間，吳升泰一行人連同熬製藥水的幾個人全部被控制起來。


這突如其來的變故將眾人嚇傻，連雲錚都有些懵。


“怎麼回事？”


雲錚皺眉看向滿臉殺氣的沈寬。


“回殿下，這水多半有毒！”


沈寬下意識的張嘴吸了兩口涼氣，這才接著說：“喝了這水，嘴裡和舌頭都灼痛異常！”


灼痛異常？


雲錚扭頭看向吳升泰。


不會吧？


難道這吳升泰是誰安插來的奸細？


“王爺，冤枉啊！”


吳升泰終於回過神來，哀嚎道：“下官絕不敢謀害王爺，這水……這水喝了，他……他就是這樣啊！下官剛才給王爺說過啊！求王爺明鑑！”


說過了麼？


吳升泰倒是給他們說過了。


“王爺，冤枉啊！這水就是這樣啊……”


“王爺，採石場的人都喝的這個水，這個……這個真沒毒啊！”


“就是開始有點灼痛，很快就沒事了，身上還暖洋洋的……”


“求王爺明鑑……”


“王爺要不信，小人可以當著王爺的面喝……”


眾人紛紛哀嚎，七嘴八舌的解釋。


每個人都是一臉無辜的模樣。


“先把刀收起來！”


雲錚衝沈寬使個眼色，“搞不好這就是這草藥的功效，別大驚小怪的。”


“是！”


沈寬迅速帶著一眾親衛軍收刀，但雙目卻死死的盯著吳升泰。


只要吳升泰稍有異動，他就會立即拔刀將其格殺。


“王爺，這草藥水真的沒毒！”


吳升泰慌亂的解釋一句，又小跑到大鍋面前，“下官這就證明給王爺看！”


說著，吳升泰馬上舀起半碗水，一邊吹著一邊往自己的肚子裡灌。


妙音也跟著上前，將鍋裡的草藥撈出來，放在手中仔細的觀察。


看了一陣後，妙音向雲錚輕輕搖頭。


她也不認識這種草藥，到底有沒有毒，她也不確定。


吳升泰一口氣將半碗草藥水喝光，長大嘴巴使勁的吸冷氣，額頭也跟著冒出汗珠。


那模樣，就像是吃了一把辣椒一樣。


嗯？


辣椒？


雲錚心中突然一動。


我靠！


這玩意兒該不會是傳說中的山辣椒秧子吧？


一念及此，雲錚立即來到妙音身邊，從妙音手中接過那草藥。


不過，他前世只聽說過山辣椒秧子，也沒見過。


只知道這玩意兒還有個名字叫東北鐵線蓮，據說東北那邊很多。


東北都有，朔北也有就完全不奇怪了。


他們用這玩意兒熬水驅寒，應該就跟吃辣椒驅寒差不多吧？


就在雲錚暗暗思索的時候，沈寬湊上前來，小聲道：“殿下，這東西好像確實可以暖和身子，末將嘴裡也沒那麼疼了，可能……可能真是末將誤會了……”


“我試試！”


雲錚說著，就將手中的草藥往嘴裡塞。


妙音想要阻止，卻已經來不及。


隨著草藥入口，久違的辛辣感瞬間在雲錚的口腔中炸開。


雲錚瞬間兩眼發亮，差點手舞足蹈起來。


靠！


真的是辛辣！


山辣椒秧子！


這玩意兒多半是山辣椒秧子！


這哪是毒藥啊！


在沒有辣椒的情況下，這就是寶貝啊！


“好了，好了！都別緊張，是沈寬誤會了！”


雲錚安撫驚恐不已的眾人一句，又向吳升泰詢問：“這東西叫什麼？”


吳升泰誠惶誠恐的回道：“回王爺，這草藥沒名字，好些人都把這草藥叫熱草……”


說著，吳升泰又跟雲錚說起這熱草的由來。


最早的時候，也沒人知道這玩意兒能不能吃。


前些日子，有些災民就去附近找野菜，意外採了些這玩意兒回去吃。


那些人吃了以後，全都口舌生疼，渾身燥熱出汗，好些人都以為自己中毒了。


因為“中毒”的人多，這事兒還驚動了官府。


結果，鬧到最後，那些人卻屁事沒有。


再後來，天氣轉寒，還有人專門去找這玩意兒驅寒。


確定這玩意兒沒毒以後，吳升泰也讓人以官府的名義收了一些上來，專門熬水給做工的百姓喝，幫助他們驅寒。


因為這玩意兒吃了以後渾身發熱出汗，所以大家就叫其熱草了。


弄清情況，雲錚不禁啞然失笑。


原來這玩意兒竟然是這麼發現的！


這還真是機緣巧合啊！


“這周圍熱草多不多？”


雲錚滿是期待詢問。


“之前挺多的。”


吳升泰回道：“後來知道熱草可以驅寒了，大家都跑去周圍的山上挖，現在不太好找了！不過，要是往其他地方找，應該能找到很多……”


雲錚稍稍沉吟，馬上吩咐道：“這樣，你命人大量收購這種熱草！有多少要多少！收來以後，全部烤乾！另外，這不叫熱草，這叫朔北鐵線蓮！”


以後，這就叫朔北鐵線蓮了！


這完全可以作為朔北的特色產業！


這一刻，雲錚彷彿看到了熱氣騰騰的羊肉卷在向自己招手。


還有烤魚、辣醬……


朔北人的餐飲習慣，必然因為這小小的朔北鐵線蓮而改變！


很快，各種帶著辣味的菜餚將風靡整個朔北！


雲錚越想越興奮，差點就要仰天長嘯了。


“是！”


吳升泰連忙領命，心中也長長的舒了一口氣。


還好王爺明事理。


要不然，他們這些人全都得人頭落地！


雲錚強忍心中的激動，又輕輕的踢沈寬一腳，“還愣著幹什麼，還不快給大家賠禮道歉？瞧把大家嚇成什麼樣子了。”


沈寬滿臉尷尬的看驚魂未定的眾人一眼，躬身道：“剛才是我誤會了，我向吳大人和諸位道歉，還望大家別往心裡去。”


“沈統領言重了。”


吳升泰滿臉堆笑，“沈統領也是為了王爺的安全著想，弄清楚就好了。”


解除誤會後，雲錚又給了吳升泰一百兩銀子，說是讓吳升泰拿去買些肉和米，給大家改善伙食，也算是他為沈寬的魯莽向大家道歉。


“你說的這朔北鐵線蓮，好是什麼寶貝麼？”


離開的時候，葉紫低聲詢問。


她心中明白，雲錚叫人大肆收購的東西，肯定不是一般的東西。


“寶貝得很！”


雲錚衝葉紫眨眨眼，“它將燃爆你們的味蕾！”


“啊？”


葉紫不明所以。


雲錚也不解釋，他的腦海已經被各種美食侵佔了……

第690章 眼花了？

意外收穫了朔北鐵線蓮，讓雲錚的心情非常好。


晚上，雲錚迫不及待的在府衙裡跟眾人打起了火鍋。


能吃辣的，在蘸料裡面加上切碎的朔北鐵線蓮，不能吃辣的，就用一般的醬料就好。


當眾人一吃起來，才發現這醬料裡面加了朔北鐵線蓮後，竟然別有一番風味。


那種灼痛感讓人忍不住胃口大開。


明明辣得不停的吐舌頭，但卻是越吃越想吃。


連因為有孕在身而胃口不好的葉紫都胃口大開。


“殿下真乃神人，若非殿下，我等都不知道此物竟然可以用做佐料！”


吳升泰一邊吃著蘸了醬料的嫩肉，一邊不停的送上馬屁。


他因為此前也沒少喝以朔北鐵線蓮熬煮的水，比起葉紫他們要更能吃辣些。


可就算如此，吳升泰也吃得滿頭冒汗，額頭上都在往外冒熱氣。


看上去就跟在練什麼絕世神功似的。


“少拍馬屁，趕緊多收點此物。”


雲錚笑瞪吳升泰一眼，“你收購的價格稍微高一點都沒事，趁著還沒有大雪封山，也可以讓那些貧苦百姓多點活計。”


這朔北鐵線蓮的事，知道的人太多了，想瞞肯定是瞞不住的。


就算別人不知道這玩意兒可以用作佐料，只要知道這玩意兒是那個味道，再稍加猜測，肯定就知道那辣味是從何而來了。


不過，他們可以搶先多收一些。


如此，他們多了一味重要的佐料，百姓也可以靠著採集朔北鐵線蓮換取一些糧食或者銀錢，也算是一舉兩得了。


“下官明白了。”


吳升泰連連點頭。


雲錚笑笑，見葉紫正吃得興起，又提醒道：“你可別吃這麼辣，吃多了容易上火，對孩子也不好。”


“辣？”


葉紫抬眼看向雲錚，有些茫然。


大乾朝倒是有辛辣這一詞，也常說酒辣與不辣。


但這朔北鐵線蓮的這種味道，卻跟大家所熟知的辛辣不一樣。


對於這種辣味，大家都還沒有概念。


也正是因為如此，此前沈寬才會說灼痛異常。


“就朔北鐵線蓮這個味道就叫辣……”


雲錚難得的化身科普帝，開始給眾人科普何為辣味。


在雲錚的解釋下，眾人第一次對這種辣味有了概念。


“這也是你從那本奇書上看到的？”


妙音目光灼灼的看著雲錚。


“嗯，對！”


雲錚點頭一笑。


反正現在沒法解釋的都往那本奇書上推就是了。


“你看的那本奇書怎麼什麼都有記載？”


妙音好奇不已，心中隱隱已經開始懷疑那本奇書到底存不存在。


“要不然怎麼叫奇書呢？”


雲錚打著哈哈，正欲再說，外面突然傳來一陣喧囂聲。


雲錚正欲詢問，卻見一個衙役一陣旋風似的衝進來，“啟稟王爺，南門外來了一群來路不明的人，之前還想強行入城，聽兄弟們說王爺就在此處，這才安分下來！不過，那幫人鬼鬼祟祟的，似有圖謀！”


雖然樂安的城牆還只有半丈高，但也是實行宵禁的。


到了一定的時間，就禁止進出了。


只是樂安現在沒城門，吳升泰就派衙役守在規劃好的城門口，充當人肉城門。


聽著衙役的話，雲錚不禁暗暗好奇。


鬼鬼祟祟的？


有所圖謀？


他可是帶著親衛軍在這裡的！


難不成，誰還想打自己的主意不成？


“他們有多少人？”


雲錚馬上詢問。


衙役回道：“外面天黑，光是能看到的就有上百人，後面應該還跟著不少人！”


“他們有攜帶武器嗎？”雲錚再問。


“沒看到帶武器的人。”衙役回答。


雲錚稍稍思索，立即吩咐：“沈寬，帶人去看看！仔細檢查一下，若是他們沒有攜帶武器，就放他們入城！這外面怪冷的，別讓他們風餐露宿。”


“是！”


沈寬馬上領命而去。


“要不要準備一下？”


妙音警惕道：“搞不好他們還真是衝著你來的。”


“先讓沈寬帶人去看看吧！”雲錚不以為意的笑笑，“這外面還有這麼多人守著呢！想刺殺我，哪有那麼容易？”


別說幾百人了。


就算來個幾千人，只要不帶武器，在他的親衛軍面前，也只有插標賣首。


再說了，如果那些人真有圖謀，就這麼個城牆，跳都能跳進來，他們直接偷偷摸摸的靠過來發起偷襲不好麼？


何必還要光明正大的走城門，還非要讓人發現？


妙音本來還有所擔心，聽雲錚這麼一說，倒也是這麼個理，當下也不再多說。


“行了，別疑神疑鬼的，繼續吃東西吧！”


雲錚倒是無所謂，跟個沒事人一樣，繼續享受眼前的美食。


要是這麼點狀況他們就要搞得如臨大敵似的，以後乾脆就別出門了。


見雲錚一臉輕鬆，幾人也逐漸放下心來。


雲錚喝了一小口酒，放下酒杯之際，又跟吳升泰說：“回頭還是得讓人在城裡多建幾家大型客棧！雖然現在沒有多少過往的人，但也可以提前備著！萬一有像今晚這幫人這樣的人路過，也讓人有個歇腳的地方……”


前期嘛，這些客棧可以先由官府經營著。


等這城有規模了，若是有商人願意接手，也可以將客棧承租出去。


現在城中那些小客棧，撐死也就住個三五十個人。


如果是大型商隊過路要住宿，就只有分開住宿了。


但對商隊來說，分開了就沒那麼安全了。


“下官明白了。”


吳升泰點點頭，“若是王爺明日沒事的話，不妨請王爺幫著去看看在哪裡建大型客棧比較好，只要位置確定，下官明日就可以讓人開始動工。”


“這麼個事你自己定就好了。”


雲錚擺擺手，“本王明日還要去北麓關，不會在此久留。”


“好的。”


吳升泰微笑，不再多說。


之後，雲錚又跟吳升泰說了一些建設樂安的事宜，吳升泰也一一記下。


就在他們邊吃邊說的時候，沈寬帶著幾個人走進來。


看到走進來的人，雲錚瞳孔猛然一縮。


下一刻，雲錚使勁的揉自己的眼睛。


尼瑪！


自己不會喝醉了吧？


眼花了？


在他旁邊，正欲夾菜的葉紫也陡然呆住。


“啪嗒……”


葉紫手中的筷子掉在地上，發出清脆的響聲……

第691章 不好糊弄

“多日不見，王爺可安好啊？”


就在雲錚和葉紫失神的時候，文帝陰陽怪氣的聲音已經響起。


靠！靠！靠！


雲錚心中瘋狂吶喊。


這老貨怎麼跑到這裡來了？


剛才要入城的人，是這老貨？


雲錚心中鬱悶不已，連忙起身上前，乖乖跪下行禮：“兒臣參見父皇！”


他孃的！


北麓關的人都不知道自己在樂安。


估計，魏瑜已經派人跑去定北報信了。


結果，這老貨卻來了這裡？


他晚來一天也好啊！


看著恭敬行禮的雲錚，吳升泰人都傻了。


父皇？


這位是……當今聖上？


吳升泰傻傻的張大嘴巴，甚至都忘了行禮。


妙音神色複雜的看著文帝。


她也是第一次見到文帝。


沒想到，竟然是在這種情況下見到文帝的。


有那麼一瞬間，妙音很想衝過去刺殺文帝，但終究還是忍住了。


葉紫艱難的回過神來，趕緊輕輕的拉妙音一下，附在她耳邊低語：“還有外人在場，別讓父皇和雲錚都下不了臺！有什麼話，回頭再說。”


說完，葉紫也快步走過去向文帝行禮。


直到此時，吳升泰才如夢初醒，趕緊也跟著跪下。


妙音緊緊的握住自己的粉拳，猶豫半天，終究還是緩緩跪下。


但她卻死死的低著頭，儘量讓自己不去看文帝，以免自己壓制不住心中的殺意。


“都起來吧！”


文帝呵呵一笑，徑直往熱氣騰騰的大鍋前走去。


雲錚趕緊起身跟上去，故意用自己的身體擋在文帝和妙音之間。


葉紫也迅速起身，悄悄的給沈寬使個眼色，示意沈寬盯著妙音點。


文帝來得太突然了！


比上次突然殺到北麓關還要突然。


他們一點心理準備都沒有。


她和雲錚都怕妙音對文帝不利。


“喲，這鍋裡還煮著肉啊！”


文帝往大鍋裡看了一眼，扭頭看向雲錚，“朕這一路趕來，都還沒吃東西呢！王爺，不介意朕湊個熱鬧吧？”


老貨！


一天不陰陽怪氣，就渾身不自在！


雲錚心中暗暗吐槽，又賠笑道：“兒臣馬上命人重新給父皇準備！”


“別麻煩了，就著這鍋裡的東西吃吧！”


文帝隨意的揮揮手，“王爺若是不讓朕入城，朕現在都還在外面凍著呢！能有口熱乎的東西吃就不錯了，朕哪敢嫌棄啊！”


“……”


雲錚嘴角微微抽動。


有那麼一瞬間，他真想一腳將這老貨從自己面前踹飛。


不就是沒接聖旨麼？


犯得著這麼陰陽怪氣的麼？


自己是有正當理由的好不好？


算了！


這老貨這次來，連個提前通知都沒有，肯定是憋著氣的。


讓他陰陽怪氣吧！


“去拿副新的碗筷來！”雲錚吩咐辛笙一聲，又跟文帝說：“父皇，不如讓兒臣和兒臣的兩位側妃留下陪父皇用膳，讓其他人先行退下，如何？”


兩位側妃？


文帝的目光驟然落在妙音身上。


他上次來朔北的時候，雲錚就跟他說了妙音的事。


他自然明白雲錚讓無關人員退下的意思。


“也好！”


文帝微微頷首，衝眾人揮揮手，“都退下吧！”


隨著文帝一聲令下，周岱和沈寬等人溜得比兔子還快。


這父子倆鬥法，他們最好瞧都別多瞧一眼。


不然，隨時都可能變成被殃及的池魚。


“微臣告退！”


吳升泰也搞不明白眼前的狀況，趕緊行禮告退。


很快，辛笙拿來新的碗筷，又在雲錚的示意下離開。


這下，屋裡就只剩下他們四人了。


直到此時，文帝才再次看向妙音，“你就是妙音麼？朕記得，朕可是已經下旨封你為老六的側妃了啊？你見了朕，不叫一聲父皇麼？”


妙音緩緩抬起頭來，神色複雜的盯著文帝，“聖上若是民女，這一聲父皇，聖上能叫得出口麼？”


“倒確實難以叫出口。”


文帝並未動怒，“朕是誅了你滿門，但朕也誅殺了自己的兒子！”


“朕雖然後悔，但朕不會向你認錯，也不會乞求你的原諒！”


“朕還是那句話，不管前太子是否是被誣陷而不得不反，只要他舉兵了，這個事就沒有迴旋的餘地了！”


“朕是一家之主，但首先是一國之君！”


文帝的話擲地有聲。


連他自己也沒想到，他一到就要先面對妙音這個事。


“是啊！”


妙音臉上露出一抹苦澀的笑容，“民女是個女人，但也是個女兒。”


“既然如此，那朕就不勉強你了！”


文帝微微頷首，“這樣吧，朕與你定個君子協定，如何？”


“聖上請說。”妙音保持著剋制。


文帝微笑道：“朕在朔北，就是一家之主，你也別想著刺殺朕了，免得老六他們跟著為難！朕在皇城，就是一國之君，你若有報仇之心，可到皇城刺殺朕！”


聽著文帝的話，妙音差點口吐芬芳。


這不就是典型的耍流氓麼？


去皇城刺殺文帝？


要是在皇城有機會刺殺文帝，她恐怕也不會遇到雲錚了。


良久，妙音輕輕的嘆息一聲，悠悠道：“聖上不必多心，民女雖恨聖上，但民女已經是雲錚的人了，民女也不捨得斬斷跟雲錚的夫妻情分。”


“你有此心便好。”


文帝微笑，“你若不願見著朕，可以先行迴避。”


“那民女就先告退了。”


妙音只是微微欠身便轉身離去，並未行大禮。


文帝無奈的嘆息一聲，轉而吩咐葉紫，“你去看看她吧！”


“是！”


葉紫躬身行禮，快速追上妙音。


直到她們離去，文帝這才坐下。


“你不想說點什麼麼？”


文帝抬眼看向雲錚。


“這事兒，兒臣也沒什麼好說的啊！”雲錚無奈一笑，“這是個解不開的結，兒臣不可能讓妙音刺殺父皇，也不可能要求她放下對父皇怨恨。”


“你倒是兩邊都不得罪。”


文帝笑瞪雲錚一眼，“別杵著了，坐下吧！你靖北王不坐下，朕坐在這裡是如坐針氈啊！”


“父皇，你老這樣這可就沒意思了。”


雲錚無語的看著文帝，“兒臣不是不接旨，是確實沒法子接旨啊！穆總管不都派人給父皇說了緣由了麼？”


這老貨，是陰陽師轉世麼？


“少跟朕扯這些！你當朕是傻子？”


文帝輕哼，“朔北的北桓人少麼？你難道就不能讓伽遙直接到朔北，再從朔北挑選北桓人組成送親團？反正就是走個過場的事，誰關心送親團的人到底是北桓來的人還是你從朔北找的人？”


隨著文帝的話音落下，雲錚眼皮陡然一跳。


臥槽！


這老貨竟然也想到這一招了？


這老貨……不好糊弄啊！


見雲錚不說話，文帝又面色平靜的說：“朕先吃點東西墊墊肚子，你趕緊好好想想，爭取再想個更合適的理由出來糊弄朕！”

第692章 婚事，也是國事

文帝給足了雲錚編理由的時間。


他自己則慢條斯理的吃起來。


“這肉有點老了。”


文帝嚼著嘴裡的肉嚥下，旋即又自顧自的感慨：“看來，朕是真的老了，這牙口啊，是一天不如一天咯……”


“……”


雲錚一臉黑線，哭笑不得的看向文帝，“要不兒臣讓人去城裡找找，看看有沒有小牛犢子，讓他們現宰了把肉送過來？”


屁的肉老了！


不就是再拐彎抹角的說自己翅膀硬了，不聽皇命了麼？


文帝手上微頓，好氣又好笑的瞪過來，“噎朕是吧？”


“哪能呢！”


雲錚搖頭一笑，“父皇遠道而來，兒臣怎麼著都得好好款待父皇不是？”


“算了吧！朕可不敢讓你殺小牛犢子來款待朕！”文帝淡淡道：“這耕牛是農之根本，還是等這小牛犢子長大，留給天下百姓拉犁耕地吧！”


這不就結了麼？


雲錚暗暗撇嘴，又弄些加了朔北鐵線蓮的蘸料給文帝，“兒臣今天剛新發現了一味佐料，父皇嚐嚐看這味道如何。”


“哦，那朕倒是要試試。”


文帝難得沒有陰陽怪氣，夾起一塊肉裹上蘸料放入嘴裡。


霎時間，一股辛辣的味道充斥著文帝的口腔。


雲錚早有準備，立即倒一杯水遞過去。


文帝“咕咚咕咚”的喝了兩口水，卻不顧辛辣，再次夾起一塊羊肉裹上蘸料放入嘴裡。


吃辣一時爽，一直吃辣一直爽。


文帝接連吃了好幾塊羊肉，這才停下來，又往自己的嘴裡灌了幾口水。


“裹上這蘸料，這羊肉一下子就沒那麼大的羶味了！”


文帝張嘴呼氣，吩咐道：“回頭給朕弄點，朕帶回宮裡！”


“好。”


雲錚點頭一笑，這才好奇的問：“父皇怎麼突然來這裡了？兒臣本來還說明日前往北麓關，隨時準備接駕，沒想到父皇竟然先到了。”


“你可是大忙人，朕哪敢讓你接駕？”


文帝笑瞪雲錚一眼，這才細說起事情的經過來。


把老三唬住後，他就在御前侍衛的護送下，快馬加鞭的趕往朔北。


他本來是要直接前往定北的。


可到了北麓關以後，聽北麓關的人說，此前從南方遷來的災民被雲錚安置在樂安這邊了。


文帝一合計，當下就偽裝成商隊，直奔這邊而來。


他故意不讓北麓關的人提前趕來這邊通報，就是想來個突然襲擊，看看樂安這些災民的真實生活狀況。


他也沒想到，雲錚竟然在樂安這邊。


原來如此！


難怪這老貨會直接跑來這邊呢！


“父皇心繫災民，是他們的福氣。”


雲錚難得的送上一個馬屁。


不過，這也不完全算是馬屁。


這老貨來朔北的第一站就直奔樂安而來，說明這老貨是真的心繫這些從南方遷移而來的災民的。


在這一點上，他這個皇帝倒是當得沒得說。


“朕心繫他們有什麼用？”


文帝幽幽嘆息：“朕幫不了不他們，只能來看看他們了。”


“父皇說笑了。”雲錚搖頭，“若是沿途的州郡沒有接濟這些災民，這些災民怎麼可能活著來到朔北？”


這一點，雲錚還是擰得清的。


從南方到朔北這麼遠的距離，沿途沒有官府的接濟，或者官府不放行，這些災民就算長著翅膀都不見得能飛到朔北來。


“這可跟朕沒關係，都是你三哥在辦。”


文帝自嘲一笑，“行了，先別說這個事了！你也扯了這麼長時間了，有沒有想到更好的拒旨理由？”


還要說這事啊？


這事兒就繞不過去麼？


雲錚心中一陣無語，也懶得編理由了，乾脆的說：“兒臣也不瞞父皇了，兒臣壓根兒就不想跟伽遙舉行婚禮！兒臣覺得，兒臣跟伽遙，就掛個夫妻的名分就好，沒必要勞民傷財的舉辦婚禮。”


文帝眼睛微眯，面色不善的看著雲錚：“朕忙前忙後的張羅了這麼久，連年都不在皇城過了，就跑來給你辦婚禮，你們要不舉行婚禮，朕可就成熱臉貼冷屁股了！你說說，朕這張老臉到底是要還是不要了？”


“兒臣不都在信裡給父皇說了麼？”


雲錚無語，“父皇到時候就宣佈，念南方災民較多，要拿給兒臣大婚的銀子去賑濟災民，然後順理成章的取消……”


“放屁！你當聖旨是兒戲？”


文帝粗暴的打斷雲錚，“若是朕在皇城的時候這麼說，倒是合情合理！如今，朕和你三哥都來這邊了，又突然取消，你說的理由，就成了自欺欺人了！再說了，兩國和親，哪有不辦婚禮的？你以為你與伽遙的婚事只是你們的私事？這是國事！”


和親，不是交換國書就算完事了的！


普通百信的婚事都不是定下親事就算完了的，更何況兩國和親？


“伽遙真沒時間！”


雲錚苦哈哈的說：“前幾天伽遙才傳信回來，鬼方還在負隅頑抗，他們得把鬼方殘餘的部隊再吃掉一部分，才有可能逼降鬼方，在談判的時候爭取到更多的……”


“編！接著編！”


文帝放下手中的筷子，“要不，朕今晚先不跟你說這個事，等你晚上再仔細的想想，想個更合適的理由？”


“兒臣真沒編。”雲錚唉聲嘆氣：“父皇，國事要緊啊！”


“嗯，對！”


文帝頷首，“你與伽遙的婚事，也是國事！”


“我……”


雲錚臉上狠狠一抽，差點對文帝進行友好的問候。


不帶這樣的啊！


就非得辦個破婚禮麼？


銀子花不完，拿給我幫你花啊！


惹急了我，我他孃的隨便找個人把蓋頭蓋上，直接裝成伽遙！


“朕懶得跟你扯了！你今晚好好想想，明日再給朕答覆！”


文帝沒心思再糾結這個問題，轉而說：“跟朕說說西北都護事！官員的那些任命就別說了，就說你打算如何治理西北都護府。”


得！


那就先不扯大婚這個事吧！


雲錚無力的嘆息一聲，開始詳細的跟文帝說起自己對西北都護府的治理方案。


他倒也樂意跟文帝說這些。


文帝擅長的是文治，跟他說這些，他還能給自己一些意見和建議。


雲錚說得很詳細，文帝也聽得很認真。


聽著雲錚的治理方案，文帝不時頷首，臉上時不時的露出欣慰之色……

第693章 門內學問和門外學問

雲錚這一說，就是小半個時辰。


期間，文帝很少插嘴，只是一邊吃著熱氣騰騰的火鍋，一邊小酌。


直到雲錚說完，文帝才放下手中的筷子，滿臉好奇的盯著雲錚上下看。


“父皇，你這是幹嘛呢？”


雲錚被文帝看得有些發毛，心中暗暗思忖，這老貨是不是又沒安好心。


“這些是誰教你的？”


文帝臉上帶著濃濃的疑惑，“別跟朕扯你那本奇書，朕不信書上會有這些東西！”


帝王之術！


這絕不是書上可以學到的，也不是教書先生能教授的。


甚至，大多數皇子都沒機會深入的學帝王之術。


而云錚以前成天呆在碧波院，誰能教授他這些東西？


總不能是他自己領悟出來的吧？


雲錚呵呵一笑，“兒臣以前沒事，經常讀史書，都是從史書上學的。”


“屁！”


文帝極其不雅的回應，“史書上能學到這些東西，你那幾個兄弟會被你玩弄於股掌之間？你是覺得他們沒讀過史書，還是覺得他們蠢？”


這個逆子！


當他是傻子呢？


哪本史書能教人帝王之術？


真要那樣的話，那就不是史書了！


該叫禁書了！


“父皇要不相信，那就當是有個白鬍子老頭在夢裡教兒臣的吧！”


雲錚咧嘴一笑。


這他孃的就沒法解釋啊！


就算自己跟他說自己是穿越來的，他也不信不是？


“白鬍子老頭都出來了？”


文帝挑眉一笑，“下一步是不是該說，這白鬍子老頭授命你拯救天下百姓了？”


這老貨還挺熟悉流程的！


雲錚心中吐槽一句，做出一副無奈的模樣，“兒臣都是實話實說，但父皇非不相信，兒臣也沒辦法啊！”


“行了，別跟朕裝模作樣的，朕懶得深究這些事了。”


文帝打消追問的念頭，轉而說：“你的這些方案大多都很好，但你有一個致命的缺點！”


雲錚做謙恭狀，“還請父皇教誨。”


“你不夠狠辣！”


文帝面色平靜的看著這個給了自己無數驚喜的兒子，“古往今來，所有聖賢都說治國以仁，但卻沒人會說，定國以狠！新得一地，想最快的讓這一地安定下來，無非就是殺一批、賞一批、壓一批！要讓一些人揮霍無度，又要讓一些人勉強吃飽，還要讓一些人在餓死的邊緣徘徊……”


接下來，似乎進入了文帝的時間。


文帝並未跟雲錚說他治理西北都護府的方案的好與壞。


他說的更多的，是人心！


在他看來，雲錚有帝王之才，也深諳帝王之術。


但是，雲錚缺乏一顆真正的帝王之心！


能成就帝王之尊者，該殺的人和不該殺的人，都要下得了手、狠得下心！


羊，就是羊！


沒有不能殺的羊，只有是否有必要殺的羊！


牧羊人要保證羊群的穩定，讓羊群可以繁衍壯大，而不是要保證每隻羊都活著！


聽著文帝的話，雲錚不禁暗自苦笑。


自己還真沒有這麼狠。


雖然他認同文帝的話，但有些事他確實做不出來。


文帝注意到雲錚的神色，淡淡的問：“你是不是覺得朕太狠了？”


“有點吧！”


雲錚輕輕點頭。


文帝也不解釋，只是滿臉無奈的說：“等你哪天坐上皇位的時候，你就會明白了。”


人非草木，孰能無情？


但只要坐到皇帝的位置上了，很多事就身不由己了。


當坐上皇位，無論你有多少的身份，你的第一個身份都是皇帝！


“其實，兒臣真沒那麼惦記那個位置。”


雲錚認真道：“正是因為兒臣明白父皇說的這些，兒臣才不不想……”


“你以為現在還由得了你？”文帝直接打斷雲錚，“你要是不坐皇位，你手下這些人怎麼辦？就你手下這些戰功赫赫的將軍，除了你，還有哪個皇帝能放心？”


功高震主麼？


雲錚無奈一笑。


這一點，他倒是認同的。


古往今來，太多戰功赫赫的將軍含冤而死了。


只有他們死了，皇帝才能真正安心。


要不然，戰功赫赫的將軍一呼百應，哪個皇帝不怕？


“以後的事，以後再說吧！”


雲錚不想繼續探討這個問題，岔開話題道：“兒臣還有個事想請教父皇。”


“說吧！”


文帝知道雲錚是在轉移話題，也不點穿他。


“父皇讓高士貞到朔北來鬧那一出，到底是何用意？”


雲錚問出了困惑自己已久的問題。


文帝此前來信，讓他自行領悟。


但他領悟來領悟去，除了覺得文帝有考驗他的嫌疑外，也沒領悟出其他東西。


文帝皺眉，“你不是挺聰明的麼？就這麼個事兒都沒想明白？”


“兒臣愚鈍，還請父皇明示。”雲錚謙恭道。


文帝稍稍沉吟，緩緩起身，然後負手而立，“朕已經聽北麓關的人說過你處置高士貞那些人的方法了，老實說，在這個事上，你給了朕一些驚喜，但又讓朕有些失望。”


“朕原本以為，高士貞那些人能給你造成點麻煩，沒想到你快刀斬亂麻，幾下就處理好了！你的手段，倒是讓朕有些刮目相看！”


“不過，你處理了高士貞等人之後就沒有了後續，這就讓朕有些失望了。”


後續？


雲錚狐疑。


這他孃的還要有什麼後續？


這老貨不會是在pua自己吧？


“兒臣不明白父皇的意思。”


雲錚也站起身來，做虛心請教狀。


文帝轉過頭來，微笑詢問：“你覺得，章閣老之才如何？”


章槐麼？


雲錚稍稍思索，回道：“兒臣對章閣老也不是很瞭解，不過，兒臣覺得，章閣老應該是治人和治學之才，而非治世之才。”


“你這評價倒是中肯。”文帝微笑頷首，“既然章閣老不是治世之才，那他為何能成為三朝元老？你要知道，朝中的三朝元老，可就章閣老這一位。”


章槐為何能成為三朝元老？


這個問題，雲錚以前還真是沒有仔細思索過。


此刻被文帝一問，雲錚終於第一次認真的思索起這個問題來。


仔細的思索一陣後，雲錚試探著問：“是因為章閣老的治人之才麼？”


“嗯，不錯，還不算笨！”


文帝讚許的看雲錚一眼，緩緩道：“天下間的學問，分為門內學問和門外學問！”


“門內教的是心術、權謀、手段，培養的是牧羊人。”


“而門外教的是公平、正義、禮儀，培養的是羊！”


“而章閣老和高士貞，都是教授門外學問的翹楚！”


“先皇曾跟說過一句話，今日，朕便轉告於你……”

第694章 一地、一狼、一羊、一犬！

文帝稍稍停頓，這才將先皇曾告訴他的話轉告給雲錚。


牧羊人手中，當有一地、一狼、一羊、一犬！


地，是規則！畫地為牢。


狼是威脅，告訴羊群，不能亂跑，在自己給他們劃定的這塊地裡面，才不會被狼吃掉。


羊是為頭羊，放牧之時，只要控制好這隻頭羊，羊群就不會走失。


犬幫著驅趕羊群，把不聽話的羊重新趕入羊群之中。


聽著文帝的話，雲錚不禁恍然大悟。


毫無疑問，章槐就是那隻頭羊。


無論是先皇還是父皇，都需要這隻頭羊去控制羊群。


良久，雲錚再次開口詢問：“父皇不會是想把高士貞送給兒臣當頭羊吧？”


“你覺得，高士貞有當頭羊的本事麼？”


文帝臉上露出不屑的笑容，意味深長道：“頭羊，也不是誰能當的！”


這樣麼？


雲錚暗暗思索。


確實，高士貞沒有當頭羊的能耐。


讓高士貞當頭羊，羊群倒是不會走失，只會原地打轉。


見雲錚還是不明白，文帝終於還是忍不住開口提醒：“高士貞是拿來看的，而不是讓你拿來用的！就比如伽遙，你和伽遙和親，是為了讓她給你生兒育女的麼？”


這才是文帝失望的點。


雲錚都和伽遙和親了，他應該明白這個道理才是。


但顯然，雲錚並未明白他的意圖。


“父皇是想讓兒臣降服高士貞這頭犟驢，在士族中樹立威望？”


在文帝的提醒下，雲錚終於有些明白了。


“對了！”


文帝微微頷首，“高士貞不是頭羊，而是犬，懷孕的母犬！這隻母犬不需要牧羊，也沒有牧羊的本事，但他可以生下更多的牧羊犬！”


這樣麼？


這麼說，這老貨的用意，自己只猜對了一半。


“多謝父皇。”


雲錚躬身行禮。


雖然他並不是很認同通過高士貞在士族中樹立威望這個辦法，但他領文帝的情。


他突然意識到，文帝說要傳位給他，好像並不是在畫大餅。


或者，不完全是在畫大餅。


就文帝今晚跟他聊的這些東西，絕對是真正的帝王之術。


估計，老三都沒聽父皇跟他說過這些東西。


“明白了朕的用意，後面你自己看著辦吧！”


文帝懶得手把手的教雲錚，重新走過去坐下，“對了，西北都護府的官員，過些天也該到了，怎麼用，你自己看著安排吧！”


這個事，穆順早就跟雲錚說過了。


不過他肯定不能當著文帝的面說出來，不然，就是在賣穆順了。


對於這些人，雲錚不但不抗拒，反而歡迎得很。


他缺的就是文官！


“父皇，那些官員的才能如何？”


雲錚厚著臉皮詢問。


“你覺得呢？”


文帝微微抬眼，“能在朝中為官的人，又有幾個是真正的飯桶？”


雲錚聞言，頓時嘿嘿一笑。


那些人，才能肯定是有的。


就看自己怎麼用了！


心滿意足之下，雲錚又問：“那些官員，應該有不少都是四哥他們的人嗎？”


“自己去分辨。”文帝淡淡道：“誰的人不重要，你用好了，都是你的人！”


事實上，由朝廷安排西北都護府的官員這個事，是他授意唐術提出來的。


他心中清楚，朔北肯定急缺治理地方的官員。


此事，既能幫雲錚解決燃眉之急，也能給老三吃顆定心丸。


一舉兩得！


“兒臣明白了。”


雲錚笑笑，又問：“父皇這次來朔北，還有沒有其他打算？”


“廢話！”


文帝沒好氣的瞪他一眼，“要是就為了讓你接旨，朕犯得著這麼一路折騰麼？你叫人準備一下，朕想去北桓王庭看看！”


“啥？”


雲錚愕然的瞪大眼睛，幾乎懷疑自己的耳朵聽錯了。


“放心，朕有分寸的。”


文帝笑呵呵的說：“現在正是你收服北桓民心的關鍵時候，雖然朕確實想去狼神山祭天，但現在不是時候，朕明白的。”


“父皇，這不是分寸不分寸的啊！”


雲錚叫苦連天：“父皇想去北桓王庭看看，這當然沒問題！可父皇你想啊，你這一去，兒臣怎麼著都得帶個一兩萬大軍護衛父皇的安全吧？這一兩萬大軍，寒冬行軍，得帶多少物資和補給？這一來一去，怎麼著都得一兩個月時間吧？”


就這，還必須是得從雁回山大營出發！


要是從其他地方出發，時間更長！


這可是皇帝去啊！


總不能一路玩命的急行軍吧？


就算他真想去，也挑個好點的時候啊！


“一兩個月就一兩個月吧！”


文帝不以為意，“反正你又不跟伽遙大婚，朕也沒其他的事，來都來了，去看看也無妨！”


“……”


雲錚臉上一抽一抽的。


老貨！


吃我一拳！


他奶奶的！


這老貨原來是在這裡等著自己呢！


意思就是，自己要不跟伽遙大婚，他就去北桓王庭看看唄？


二選一唄？


這老貨，跑這麼遠來朔北，純純就是給自己添堵的！


他孃的！


惹急了，他就不管這老貨了！


讓這老貨帶著御前侍衛往北桓跑。


然後，他被北桓人抓了，後世史書上就可以記載大乾文帝出國留學了。


看著雲錚那副鬱悶的模樣，文帝不禁在心中暗笑。


逆子，還想拒領聖旨？


朕還收拾不了你了？


……


晚上，文帝就在府衙歇息了。


雲錚他們幾個也在府衙住下。


把文帝安頓好以後，雲錚這才有時間去找妙音和葉紫。


雲錚推門而入的時候，葉紫還在那裡寬慰妙音。


不過，妙音明顯有些心不在焉。


見雲錚進來，葉紫不禁衝他露出一個無奈的笑容。


雲錚上前，輕輕的拍拍葉紫的後背，“你有孕在身，早點休息吧！我跟她聊聊。”


“好吧！”


葉紫緩緩站起身來，“那你們好好聊，聊完了也早點休息。”


“嗯！”


葉紫默默的看了兩人一眼，帶著幾分憂色退出房間。


雲錚挨著妙音坐下。


“要不，你咬我兩口？”


雲錚將自己的手伸到妙音面前。


妙音微微抬眼，“我咬你幹什麼？”


“父債子償嘛！”雲錚微笑道：“你咬我兩口，就當發洩一下。”


“我吃飽了撐得慌啊？”


妙音微惱，“把你咬傷了，我還得費力氣幫你治！我才不幹這種蠢事！”


“行了、行了，我知道你是捨不得傷著我。”雲錚摟住妙音的腰肢，“在你和父皇的恩怨這個事情上，我也沒法勸什麼，你有你的立場，我也理解你的立場！反正，只要你不刺殺父皇，我都不會干涉你。”


妙音苦澀一笑，“我要刺殺他，我們的緣分就盡了。”


“那你就錯了！”


雲錚將妙音抱到自己的腿上坐下，一臉壞笑的說：“如果你有這個想法，我會把你關起來，然後……狠狠的抽爛你的屁股！”


說著，雲錚便輕輕一巴掌落在妙音的臀部。


“呸！”


妙音輕啐一口，又圈著雲錚的脖子，將自己的臉頰貼在他的臉上，幽幽道：“我不刺殺他了！所有仇和怨，都找雲厲和徐實甫吧……”


這或許是最好的處理辦法……

第695章 真特麼陰！

第二天，折騰了一路的文帝起得稍微遲了些。


簡單的用過早膳之後，文帝便讓眾人陪他在樂安轉轉。


文帝沒有表明身份，也沒有帶太多的人，還做了些簡單的喬裝打扮，免得引起一些不必要的麻煩。


一圈看下來，文帝還是很滿意的。


走在城中的道路上，文帝又蹲下來瞅了瞅。


“這是什麼東西？”


文帝指著粘結兩塊石磚之間的水泥問。


“這是水泥。”


雲錚解釋道：“其作用跟糯米膠一樣，但比糯米膠的強度稍微高點，而且也比較容易獲得，不浪費糧食！就是這產量稍微低了些。”


“此物倒是不錯啊！”


文帝緩緩站起身來，“你以後是不是打算把這水泥賣到關內？”


“這個可能夠嗆。”


雲錚搖頭道：“朔北都缺得很，哪有多餘的水泥賣到關內？而且此物主要是朝廷使用，一般的平頭百姓，沒必要用。”


“那地薯呢？”


文帝一臉笑意的盯著雲錚，“朕可是聽說，那地薯在朔北都能畝產一千五百斤，這要是引入關內，恐怕產量更高吧？”


得！


就知道這老貨肯定會提這一茬。


不過，雲錚本來也沒打算一直把地薯藏在朔北。


地薯遲早是要在整個大乾推廣開來的。


雲錚微笑：“地薯的事，父皇就別操心了，還是讓兒臣跟三哥聊吧！”


跟老三聊？


雲錚臉上悄然閃過一絲笑意。


這逆子，又想坑老三是吧？


他是見不得老三手上有一丁點銀子是吧？


“行吧！”


文帝也不多說，“你怎麼跟你三哥聊，朕都不管！但有一點，這地薯必須要引入關內！否則，朕就自己去拿！有本事，你就把朕砍了！”


文帝直接耍起了流氓。


這種高產的作物，只在朔北種植，完全是暴殄天物。


糧食，是民生的根本。


作為皇帝，他不會放過任何高產的作物。


至於他怎麼坑老三，那是他們兄弟之間的事。


他能從老三那裡坑出銀子來，也是他的本事。


“兒臣明白！”


雲錚臉上露出狐狸般的笑容。


只要父皇不橫插一腳進來，怎麼都好說。


老三，他是吃定了！


耶穌都留不住！


文帝稍稍沉默，突然又問：“三邊城修復完成了麼？”


聽著文帝的問題，雲錚心中頓時一跳。


這老貨又想往三邊城跑？


雖說去三邊城不需要調動大軍隨行，但也耽誤時間啊！


關鍵是，他們跑去三邊城那邊，除了登上城牆看看之外，也沒別的事啊！


雲錚一邊暗暗祈禱這老貨別一時興起，一邊回答：“崮邊已經修復完成了，清邊和衛邊還差點……”


修復三邊城，肯定是優先修復城牆。


目前，清邊和衛邊的城牆倒是完全修復了。


不過，城中的營舍那些還沒有修復完成。


文帝眼中閃過一絲遺憾之色，轉而又問：“你又是築城又是打仗，還要安置這些災民，花了不少銀子吧？”


“確實。”


雲錚點點頭，唉聲嘆氣的說：“前些天，紫兒他們簡單的統計了一番，從年初到現在，朔北已經花了三千多萬兩銀子了，要是把該築的城全部築完，還得再花一兩千萬兩銀子……”


“這麼多？”


文帝微微皺眉，明顯有些不信。


朔北最大的花銷，應該還是在軍費上。


要說雲錚在軍費上花個一兩千萬兩銀子，他倒是相信的。


可其他地方還花這麼多銀子，明顯有點假了。


他又不是不知道，好多事，雲錚都是讓那些俘虜和老弱的田兵在做。


這能花多少銀子？


“確實挺多的，連兒臣都不敢相信兒臣竟然花了這麼多銀子。”


雲錚一副愁眉苦臉的模樣，看得旁邊的葉紫想打人。


這傢伙！


誇張也要有個限度啊！


父皇好歹也是一國之君，築城這些需要花多少銀子，他就算知道得不是很詳細，大概的應該還是清楚的。


上千萬兩的銀子，他張嘴就來？


這就跟明目張膽的欺君差不多！


“行了，別跟朕哭窮了！”


文帝斜眼瞥雲錚一眼，“朕不惦記你手裡的銀子，也不惦記你那些賺錢的行當！你呢，也別指望從朕這裡掏出銀子來，國庫沒銀子給你！”


哭窮？


他還想哭窮呢！


大乾今年也算是多災多難，花銀子如同流水。


要不是靠著前些年的積累，朝廷早就斷糧了！


“好好！”


雲錚連連點頭，心中長舒一口氣。


他還真怕文帝來他這裡打秋風。


尤其是他那些賺錢的生意。


萬一文帝讓他把那些賺錢路子全部交上去，他還去哪賺錢？


“走吧！先去定北！”


文帝招呼他們一聲，又吩咐道：“交代下去，朕是微服私訪，無需大張旗鼓的迎接。”


雲錚領命，立即叫先快馬加鞭趕回定北報信。


很快，他們便登上馬車。


文帝專門叫雲錚與自己同乘。


“漠西諸部那邊，你有沒有什麼想法？”


馬車上，文帝突然向雲錚詢問。


“三年之內，只要漠西諸部不主動進攻，兒臣應該不會動他們。”


雲錚對此早有規劃，當下將自己的緣由娓娓道來。


連番徵戰，朔北的財政壓力太大了。


現在他們需要停一停，把主要的精力放在治理朔北和西北都護府上。


下一步，就是要滅掉大月國，徹底解除西北都護府北面的威脅。


如此，再對漠西諸部用兵，他們就不需要擔心大月國在背後捅刀子了。


他們花個兩三年的時間整備大軍，將會得到一支強大的僕從軍。


到了那個時候，漠西諸部就是他們的盤中餐了。


“那就按照你的想法來吧！打仗的事，朕不如你。”


文帝輕撫自己的鬍鬚，“反正有一點，這仗再怎麼打，都別忽視了民生！不然你在前面打得熱火朝天的，後院卻到處著火，你救火都來不及，還打什麼仗？”


“兒臣謹記父皇教誨。”雲錚謙恭道。


“好了，還是說正事吧！”


文帝目光犀利的盯著雲錚，似笑非笑的問：“你和伽遙的婚事，考慮得如何了？”


得！


終究還是逃不掉這個破事。


“如果父皇堅持要辦，那就辦吧！”


雲錚滿是無奈，“不過，兒臣還是覺得，簡單的辦一下，走個過場即可，沒必要大操大辦！”


文帝又是好氣又是好笑，“兩國和親，再簡單能簡單到哪裡去？”


他以為，他和伽遙的婚事，能像他和葉紫的婚事那麼簡單？


想什麼呢！


他們的婚事，再簡單都會比他迎娶沈落雁的時候要盛大。


要不然，他那幾百萬兩銀子能花得出去？


“反正就按最簡單的來就成！”


雲錚隨意道。


“這還差不多！”


文帝臉上露出滿意的笑容，又意味深長的說：“你要連你和伽遙大婚的聖旨都拒領，你覺得，朝廷會派官員去西北都護府麼？”


聽著文帝的話，雲錚不禁暗暗苦笑。


這老貨，真特麼陰！


自己要是不跟伽遙大婚，那些準備派往西北都護府的官員就原路返回唄？

第696章 找你三哥！

幾天後，眾人終於回到定北。


因為文帝事先的交代，文帝前來定北的事還是嚴格保密的，只有王府的人知道文帝要來定北的事。


到了定北，文帝並未第一時間趕去王府，非要讓雲錚帶他去看看地薯。


拽都拽不走的那種。


雲錚說叫人拿來王府給他看都不行，非要親自到儲藏地薯的地窖去看。


雲錚嚴重懷疑，這老貨是怕自己隨便給幾個地薯把他打發了，要先去看看自己的庫存，才知道該從自己這裡打劫多少地薯走。


在文帝的堅持下，雲錚終究還是帶他前往一個儲存地薯的地方。


他們的地薯雖然是分成多個地窖儲存，但那些地窖都挨在一起，主要是方便安排人員守衛。


文帝剛從馬車上走下來，就看到一大群披甲執銳的士卒。


“你這守得還挺好啊！你是怕誰來偷你的地薯是吧？”


文帝扭頭看向雲錚，臉上帶著幾分笑意。


雲錚點頭一笑，“可不就是怕人偷麼？父皇是不知道，伽遙可是一直惦記著這些地薯，兒臣讓她拿十兩黃金來換一個地薯，她恐怕都會換。”


“伽遙還是有遠見的。”


文帝臉上露出一絲讚許之色，低聲道：“此女若能誠心歸服，他日可為一國之後！”


一國之後？


聽著文帝的話，雲錚人都麻了。


這老貨，想得還挺遠！


連未來的皇后人選都幫自己想好了？


自己當不當皇帝都還另說呢！


他都想到這裡去了？


真不知道該說他看得遠，還是該說他太天真了。


殺父之仇，哪那麼容易過去？


雲錚也不接話，只是帶著文帝穿過層層守衛往地窖走去。


朔北天氣寒冷，葉紫生怕這些寶貝疙瘩被凍壞了，每個地窖上面都覆蓋著厚厚的一層草。


連地窖的門上都被包了一層草。


而且，守衛人員每天都要檢查各個地窖裡的情況。


讓守衛人員打開地窖的門以後，雲錚帶著文帝走進地窖。


地窖很深，他們沿著臺階往下走十多米，這才來到地窖底部。


文帝走過去，緩緩的在那堆地薯前蹲下，又拿起一個還裹著一些泥土的地薯放在手中掂量。


“這一窖的地薯，大概可以種多少畝土地？”


文帝興致勃勃的詢問。


雲錚回道：“育苗以後再移栽，種個幾千畝應該沒問題。”


“這就能種幾千畝？”


文帝的眼睛驟然發亮，拿著地薯的手都微微顫抖起來。


“幾千畝都還是保守的。”


雲錚微笑，“南方土地肥沃，氣候溫暖，育苗的效果可能會比朔北好點，情況好的話，說不定能種出上萬畝。”


他們去年就靠著那麼點地薯都種了幾百畝出來。


這一窖的地薯是他們從北桓扒拉過來的地薯的十幾倍，種個幾千畝，是肯定沒有任何問題的。


文帝在心中默默的盤算一番，馬上說：“那朕就要這一窖的地薯了！”


“……”


雲錚聞言，頓時叫苦連天。


幹嘛啊！


打劫呢？


他算是看明白了，這老貨跑來定北，就是衝著自己的地薯來的！


自己想的是一點點的育種，逐步擴大種植面積。


這老貨想的是一口吃成個大胖子。


“父皇，朔北缺糧啊！”


雲錚苦哈哈的看著文帝，“兒臣現在不止要養活朔北的人，還得養活西北都護府的人，還有北摩陀、鬼方、北桓，這些地方都……”


“這話跟你三哥說去，別跟朕說！”


文帝不聽雲錚訴苦，直接打斷雲錚的話。


跟老三說？


雲錚撇撇嘴。


就這一窖的地薯，老三買得起麼？


按照自己此前預想的售價，老三不拿出個幾百萬兩銀子出來，買得下這一窖的地薯？


真要這樣的話，老三估計就要化身成大乾抄家專業戶了！


看著雲錚那滿臉不情願的模樣，文帝放下手中的地薯，重重的拍拍雲錚的肩膀，“你記住了，關內的百姓，也是你治下的百姓！”


得！


又開始pua了！


雲錚心中暗暗吐槽，岔開話題道：“父皇要不要嚐嚐這地薯的味道？”


“現在？”


文帝微微詫異。


“嗯。”


雲錚點頭，“這地薯削了皮也可以生吃，少吃點沒事，吃多了的話，肚子可能會不舒服。”


“還能生吃？”


文帝頓時來了興趣，“那朕還真是要嚐嚐了，你弄個小的給朕嚐嚐就行。”


“好！”


雲錚從地薯堆裡面挑選一個小點的地薯，拿佩刀幾下將皮削掉。


他剛切下一塊準備往自己嘴裡塞，卻被文帝搶了過去。


“用不著這樣！”


文帝瞪雲錚一眼，“你若想要朕的命，朕還能活到現在？”


說著，文帝直接將那塊地薯放入嘴裡咀嚼。


“嗯，還有一股子甜味。”


文帝嚥下地薯，眼熱的看著眼前這些地薯，“這可真是寶貝啊！”


“不止這個是寶貝。”


雲錚微笑道：“海外還有很多高產的作物，若是把那些作物都引入大乾，只要沒有大面積的天災人禍，天下百姓都不會再餓肚子。”


“又想問朕要戰船了是吧？”


文帝似笑非笑的盯著雲錚，“要不，朕把水師全部送你得了？”


這個逆子！


屁股一撅，就放不出什麼好屁！


“父皇誤會了。”


雲錚乾笑道：“兒臣沒想要戰船，兒臣就是想要些會造戰船的工匠。”


“找你三哥吧！”


文帝懶得跟雲錚磨嘴皮子，直接把問題丟給老三。


靠！


又找老三？


這老貨是當甩手掌櫃當上癮了是吧？


成天就看著自己跟老三折騰，他躲在後面看熱鬧？


“行吧！那兒臣就找三哥吧！”


雲錚無奈一笑，“父皇，現在可以去府上了吧？”


“走吧！”


文帝轉身往外走去，又問：“沈家丫頭應該也快要生了吧？”


“估計還要一兩個月。”雲錚回答。


“一兩個月麼？”


文帝默默的在心中盤算一番，“這麼說，朕這次還有機會看到朕的孫子啊？”


“這……恐怕不行。”


雲錚搖頭道：“兒臣跟伽遙的大婚之地選在阜州，落雁身子不方便，這次肯定沒法隨同兒臣一起前往阜州……”


文帝一聽，頓時不樂意了，“朕就不能等你們大婚後再來定北？”


聽著文帝的話，雲錚頓時一臉黑線。


這老貨還想長住朔北不成？


他成天往朔北跑，老三能坐得住才怪！

第697章 巡視大營

阜州。


四方郡。


這是整個阜州靠近朔北的最前沿。


雲錚要跟伽遙在阜州大婚，臨時修建王府是肯定來不及的，只能從四方郡的達官貴人手中購買府邸。


本來這個事需要雲厲這個太子把關的。


但云厲毫不上心，直接讓禮部的人自行決斷就好。


他都恨不得把雲錚碎屍萬段，還幫雲錚挑選府邸？


要是幫雲錚挑棺材，他肯定積極！


將這些破事交給下面的官員去辦後，雲厲直接帶人前往四方郡大營。


自從趙汲率軍前去西北後，整個阜州就只有三萬兵力了。


而這三萬兵力，幾乎全部集中四方郡。


雲厲倒不怕誰說他擅自接觸軍中將領。


巡視四方郡的大營，也是文帝前往朔北之前給他的任務。


雲厲帶人來到大營的時候，提前得到通知的周道恭已經率領諸將在營門口等著了。


“末將周道恭，參見太子殿下！”


見到雲厲一行人，周道恭連忙帶人向雲厲行禮。


雲厲從馬上跳下來，笑呵呵的說：“諸位將軍不必多禮！”


周道恭直起身來，又跟滿臉謙恭的說：“末將已在營中備下酒席，為殿下和諸位大人接風，還請殿下和諸位大人移步營中。”


“此事不急！”


雲厲擺擺手，一本正經道：“孤此番是奉父皇之命前來視察營中防務的，還是請周將軍先帶孤在營中轉轉。”


“是！”


周道恭不敢怠慢，立即領命。


雲厲再次上馬，在周道恭的帶領在營中轉悠起來。


四方郡的三萬兵馬，也並未完全在這處大營中。


這裡只有兩萬人馬，還有一萬人馬在距離此處大概十五里的地方駐紮。


雲厲只是在營中隨便轉了轉，就忍不住皺起眉頭。


營中這些士卒的裝備著實不怎麼樣，對於見慣了裝備精良的皇城六衛的雲厲來說，營中這些士卒的裝備就跟破爛差不多。


有些士卒甚至連皮甲都沒有！


至於騎兵，雲厲問了一下，整個前沿防線，成建制的騎兵，就七百人！


而且，全是一人一馬！


看著眼前的這些士卒，雲厲不禁在心中罵娘。


就這，能擋得住北府軍嗎？


老六那狗東西不費吹灰之力就能殺穿前沿防線吧？


雲厲越看越是窩火，黑臉詢問周道恭：“怎麼還有這麼多士卒連皮甲都沒有？”


周道恭趕緊解釋：“殿下，阜州的大軍，都是年初為了支援朔北的……”


阜州早些時候是有十三萬大軍的。


這十三萬大軍，有些是從別處抽調來的，有些是今年徵召的。


從別處抽調的大軍，倒是甲冑齊全。


但今年徵召的那些人，都沒有甲冑。


雖然朝廷後面補給了一些甲冑，但也不是所有人都能分到。


後來，趙汲率領十萬大軍馳援西北，帶走的都是甲冑齊全的部隊。


而那些沒有甲冑的士卒，就全都留在四方郡這邊了。


所以，雲厲看到的沒甲冑的士卒會稍微多點。


解釋完以後，周道恭還滿臉委屈的看著雲厲，“末將也曾多次上書朝廷，請求朝廷補充甲冑過來，但此前漠西諸部進犯，朝廷的甲冑要優先補充西北和西南的大軍，這都好幾個月了，朝廷連一副甲冑都沒補充過來……”


聽著周道恭在這訴苦，雲厲已經猜到這混蛋接下來要說什麼了。


敢情，他還想問自己要甲冑是吧？


“行了、行了！”


雲厲打斷周道恭的話，“這邊還缺多少甲冑？”


“一萬三千套。”


周道恭馬上回答。


“缺這麼多？”


雲厲臉上微微抽動，“聽你這意思，在十五里外駐守的那一萬人，基本都沒甲冑是吧？”


“是！”


周道恭點頭，“那一萬人全都是新徵召的士卒，目前是在那邊整訓……”


整訓？


雲厲臉上一黑，差點口吐芬芳。


甲冑都沒有，這他媽叫整訓嗎？


這叫浪費糧食和軍餉！


老六要是打過來了，能指望得上這些人？


這些兵馬，只怕全他孃的是幫老六整訓的吧？


去他姥姥的！


這防線，還不如不要！


如此，朝廷還能節省大量開支！


雲厲心中氣得要死，但也不好衝周道恭發作。


這事兒，也怪不了周道恭啊！


朝廷沒甲冑補充過來，怪誰？


雲厲強壓心中的火氣，沉聲道：“漠西諸部已經退兵了，孤會稟明父皇，爭取將營中將士的甲冑補充齊全！不過，這可能還是需要點時間……”


“多謝太子殿下。”


周道恭連忙道謝，心中卻是鬱悶不已。


朝廷把阜州的第一道防線交給他，但卻連甲冑都補充不齊。


就這樣，還指望他們擋住北府軍的兵鋒？


就眼下這境況，北府軍若是真南下，估計一半的士卒都要當逃兵。


要麼，就是直接投降！


他們又無險可守，又甲冑不全，這怎麼打？


雲厲本來還想多轉一會兒的，但看到營中的情況，完全沒有了興致，直接招呼周道恭往中軍大帳走去。


“若是將你營中所缺甲冑補齊，北府軍南下，你部能守多久？”


路上，雲厲又忍不住向周道恭詢問。


他都懶得問周道恭守不守得住了。


就這三萬人，要是能守住阜州，周道恭就能稱為天下第一名將了！


周道恭被雲厲這個問題問得有些懵。


短暫的失神後，周道恭才小心翼翼的回答：“若是同等軍力的情況下，只要糧草充足，末將有信心能守住一個月……”


“一個月？”


雲厲眉頭緊皺，“朝廷花了這麼多銀子在你們身上，你們就能守一個月？”


周道恭臉上微微抽動，羞愧的低下頭：“末將無能……”


一個月他還嫌少？


就這一個月，他鬥覺得自己是在吹牛了！


要是北府軍真派三萬大軍南下，他們能守住半個月就謝天謝地了！


就這，都還是據城而守的情況。


要是出城迎戰，他們絕對是一擊即潰！


他也不看看，北府軍的主帥是誰！


那可是未嘗一敗的靖北王！


雲錚光是往城外一站，就能給城中守軍巨大的壓力。


雲錚要是開口勸降，他估計很多人都會不戰而降。


要不然，等著雲錚調集大軍過來，把他們全滅了？


周道恭現在只想被調往別處。


這前沿防線，誰愛守誰來守！


看著周道恭這副慫樣，雲厲心中更是火起。


雲厲幾次都想發作，終究還是忍住了。


“算了，先吃東西吧！”


雲厲強行壓下訓斥周道恭的衝動，滿心鬱悶的走去主位上坐下……

第698章 蠢貨沒資格談正事

這頓飯的氣氛很是不好。


雲厲心中有火氣沒地方撒，還得安撫這些將領，心情能好就怪了。


飯後，雲厲主動提出讓周道恭單獨陪自己走走。


周道恭也不知道雲厲想幹什麼，只能答應。


雲厲揹負著雙手，帶著周道恭往軍營的空地上走去。


“你對雲錚如何評價？”


走著走著，雲厲突然開口詢問。


評價雲錚？


周道恭心中一跳，連忙回道：“六殿下乃是皇子，微臣不敢妄加評判。”


“無妨，直說就是了。”雲厲淡淡道。


見雲厲堅持要問，周道恭只能硬著頭皮說：“六殿下能徵善戰，於大乾有大功！然六殿下擁兵自重，不遵朝廷之令，實為朝廷的心腹大患……”


當著雲厲這個太子的面，周道恭只能這麼說。


他心中清楚，他若敢說雲錚的好話，恐怕要引來不必要的麻煩。


雲厲對周道恭的回答還算滿意，轉而又問：“老六要跟伽遙在四方郡大婚的事，你應該知道吧？”


“末將有所耳聞。”


周道恭恭敬回答。


“老六此番前來，應該會帶上兵馬，但孤估計，應該不會超過五千之數。”雲厲微微沉吟，開門見山的問：“孤若讓你率軍抓捕老六，你可敢一試？”


雲厲還是比較保守的，只說抓捕，沒說伏殺。


但周道恭也不是傻子，自然明白其中的意思。


周道恭只覺腦袋裡面“嗡嗡”作響，連忙勸說：“六殿下乃是靖北王、輔國大將軍、朔北節度使，沒有聖上的旨意，末將萬萬不敢對六殿下動手……”


抓捕雲錚？


開什麼玩笑！


真當北府軍是泥捏的呢？


這要是抓捕雲錚不成，激怒了雲錚，朝廷為了平息雲錚的怒火，絕對會把所有的罪責都推到他腦袋上。


到時候，他的腦袋絕對會搬家！


搞不好，還是個誅九族的下場！


別說沒文帝的旨意，就算是文帝親自開口，他都得掂量掂量。


“父皇那邊你不用擔心！你也說老六擁兵自重，不遵朝廷之令，你以為父皇不想將老六抓起來？”雲厲轉過身來，目光凌厲的逼視著周道恭，“你若要聖旨，孤自會向父皇請旨！孤只問你，你有沒有這個膽子？”


雲厲心中清楚，這一次是伏殺雲錚最好的機會。


過了這個村，就沒有這個店了！


他和雲錚早就是你死我活的局面了。


他必須抓住這個機會！


不然，等到雲錚率軍出關南下的時候，他就該擔心自己的小命了。


面對雲厲的逼視，周道宗只覺渾身冰冷，如墜冰窖。


他倒不是怕雲厲。


他是承擔不起抓捕雲錚失敗後果。


但文帝若是真下旨了，他也承擔不起抗旨的後果！


前面是刀山，後面是火海！


周道恭努力的讓自己保持鎮定，躬身道：“若是聖上下旨，末將自當領旨！”


以後的事，以後再說！


先過了眼前這一關再說吧！


“記住你的話！”


雲厲警告的看周道宗一眼，“擒獲老六，可是大功一件！倘若你能成功擒獲老六，封侯亦不在話下！”


周道恭誠惶誠恐，“末將不敢貪功，只願為朝廷盡忠！”


“嗯，倒是個忠臣！”


雲厲滿意的點點頭，“行了，此事你知曉即可！你可先做些準備，待父皇從朔北迴來，孤再去向父皇請旨！”


“是！”


周道恭領命。


簡單的跟周道恭聊了一陣，雲厲便先行離開了。


回到臨時的行轅，雲厲立即招來隨行的幾個太子府署官。


幾人都是雲厲的親信，雲厲也不藏著掖著，直接將自己想要在四方郡伏殺雲錚的事告訴幾人。


得知雲厲的打算，除了袁珪，其餘幾人都被嚇了一跳。


袁珪將功補過後，在太子府混了個兵曹參事的位置。


雖然沒有統領多少兵馬，但勝在忠心耿耿。


此次出行，雲厲也是特意帶上袁珪的。


太子左衛率譙彥先眉頭緊皺的說：“殿下，以雲錚的身份，沒有聖旨，誰都……”


“這一點，孤還需要你提醒？”


雲厲打斷譙彥先，“此事，孤自會跟父皇商量！不過，我們也要做好父皇不同意的準備！這次是伏殺雲錚的絕佳機會，此後都不會再有這樣的好機會！”


雲厲這次是發了狠。


無論文帝同意與否，他都想試著弄死雲錚。


現在，雲錚就是懸在他脖子上一把劍。


雲錚一日不死，他就一日不得安寧。


“殿下，此事還需慎重啊！”


崔文敬耐心勸說：“若是殿下能一舉伏殺雲錚，那倒是無所謂！可殿下若是沒有成功，此舉必然會激怒雲錚，到時候，可就真的麻煩了。”


“是啊，殿下！”


譙彥先也跟著勸說：“雲錚不是傻子，他多半能猜到殿下有此心！一旦伏殺雲錚不成，後果不堪設想！”


他們當然知道這是伏殺雲錚的最好機會。


但問題是，有機會，他們未必抓得住啊！


無論是雲厲還是朝廷，都承受不起伏殺雲錚失敗的後果。


伏殺雲錚，不是不可以。


他們作為雲厲的親信，當然也想伏殺雲錚，徹底剷除這個禍害。


但若是沒有必殺雲錚的把握，最好還是別輕舉妄動。


聽著兩人的勸說，雲厲不禁來氣。


這麼好的機會，難道要白白錯過？


他們承擔不起伏殺雲錚失敗的後果，難道就承擔得起雲錚繼續做大的後果？


如今，雲錚擁有的領地，都比大乾的領地還大了！


看著雲厲那副不甘的模樣，崔文敬再次勸說：“還望殿下三思！此事，聖上多半也不會同意的！如今雲錚羽翼豐滿，就算是聖上也不敢去觸碰雲錚的底線。”


雲厲聞言，臉色更加難看。


“如果殿下登基，此事就完全不需要聖上同意了！”


一直沒說話的袁珪突然開口。


隨著袁珪的話音落下，現場陡然一片死寂。


所有人都傻傻的張大嘴巴看著袁珪。


雲厲臉上更是一陣陣的抽搐。


良久，雲厲緩緩站起身來，舉步走到袁珪面前。


下一刻，雲厲猛然一腳踹過去，滿臉寒霜的怒吼：“你腦袋裡面裝的屎嗎？”


袁珪被踹倒在地，趕緊翻身跪好，惶恐不安的解釋：“殿下，微臣都是為了……”


“閉嘴！”


雲厲臉上充斥著怒火，又“嘭嘭”的幾腳狠踹在袁珪身上。


登基？


他現在敢登基，老六馬上就可以打著討逆的名號南下了！


到時候，他就成了亂臣賊子了！


登基？


登他姥姥的基！


父皇現在這麼信任他，他直接等著繼承皇位就好了。


這時候去玩什麼宮變，是生怕老六沒有光明正大的南下的藉口是吧？


要不是這蠢貨差點被老六坑死，他都懷疑這蠢貨是老六是的人！


“殿下饒命，殿下饒命啊……”


袁珪被踹得哀嚎連連，不住求饒。


嘭！


雲厲再次狠踹袁珪一腳，這才滿臉憤怒的一指門外：“滾出去！”


他一刻都不想再多看到這個蠢貨！


這種蠢貨，根本沒資格跟他們談論正事！

第699章 歸義軍

文帝大概是在皇城呆久了。


亦或是，想探探雲錚的家底。


接下來的幾天，文帝又讓雲錚帶他去看了好些地方。


葉紫和沈落雁都有孕在身，妙音又不願成天對著文帝，文帝便只讓雲錚陪同。


幾天下來，煤礦、蜂窩煤工坊、水泥工坊、窯廠等等地方，文帝都去看了一遍。


唯一值得慶幸的是，文帝沒去製作精鹽的工坊看。


也不知道文帝是有意還是無意，這一次，文帝沒有去看朔北的軍隊，他去看的，基本都是偏向經濟和民生的。


最終，雲錚還是沒能阻止文帝前往清邊。


雲錚率領自己的親衛軍，隨同周岱率領的御前侍衛，陪著文帝來到清邊。


在他們趕往清邊的路上，這邊就下了起了鵝毛大雪。


文帝揹負著雙手，一動不動的站在清邊的城樓上。


有著城樓的遮擋，天空的鵝毛大雪倒是落不到文帝的身上。


不過，這寒風“嗖嗖”的刮過來，還是有些冷。


雲錚擔心文帝受不住這寒風，當下建議：“父皇，這裡冷，去屋裡歇著吧！”


“沒事兒，再看看吧！”


文帝輕輕搖頭，目光深邃的凝視著遠方。


看著文帝的模樣，雲錚不禁暗暗好奇。


這老貨在看什麼呢？


這鵝毛大雪阻擋了視線，百米之外都看不清，這也沒什麼好看的啊！


見文帝不願意下去，雲錚只得脫下自己的披風披在文帝身上。


“出征的大軍都回來了吧？”


良久，文帝突然開口詢問。


雲錚回道：“除了駐守西北都護府的大軍，都回來了。”


“那你接下來是不是整備軍隊了？”文帝又問。


“嗯。”


雲錚頷首道：“此戰北府軍的戰損也不小，又往西北都護府那邊派遣了不少人馬，兒臣打算趁著冬天，再整備兩萬常備軍！另外，還要整備三萬僕從軍。”


傅天衍和霍崮所率領的僕從軍經過娑勒河原的慘戰後又補充了一些俘虜進去，如今還維持著萬人的規模。


如果再整備三萬僕從軍出來，他就有了四萬僕從軍。


在他的計劃中，這些僕從軍將是未來進攻大月國的主力！


左任也正是看明白這一點，才選擇回來練兵。


文帝心中一跳，驚道：“這一番整備下來，就算不算田兵，你手中的兵馬怕是也有三十萬了吧？”


“哪有。”


雲錚搖頭一笑，“兒臣把所有人能戰之兵算上，也沒三十萬人啊！”


說著，雲錚現場跟文帝盤點起來。


西北都護府那邊，雜七雜八的兵馬加起來，大概就七萬的樣子。


朔北各城的守軍加起來，也差不多七萬人。


俞世忠他們撤回的部隊，也就四萬來人而已。


雁回山和衛邊倒是還有兩萬後備軍，但這兩萬後備軍馬上就要整備成常備軍了。


這再怎麼算，也沒有三十萬大軍啊！


“行了，別跟朕算細賬了！”


文帝打斷如數家珍般的雲錚，淡淡道：“只要你養得起，你弄出百萬大軍，朕都不說話。”


文帝斜眼瞥雲錚一眼，又接著說：“僕從軍這個名字，聽起來就覺得膈應，依朕看來，你還不如將僕從軍改成歸義軍。”


歸義軍？


雲錚眼皮陡然一跳，心中暗暗吃驚。


有那麼一瞬間，他真懷疑文帝也是穿越而來的。


他竟然還知道歸義軍？


片刻之後，雲錚甩開腦海中的雜念，躬身道：“謝父皇賜名！”


歸義軍這個名字，確實比僕從軍好聽多了！


要不是文帝提醒，他都沒去想這個問題。


“行了！”


文帝擺擺手，“朕一會兒就走，你也別陪朕了，去忙你的吧！”


“父皇這就走？”


雲錚詫異。


“朕該走了！一直把你三哥丟在阜州也不好。”


文帝淡淡道：“你別送朕了，這一來一去的，又得耽誤不少時間。”


“這……”雲錚有些不好意思，“兒臣還是送父皇出關吧！”


他確實還要去雁回山大營一趟。


從清邊去，可以節省不少時間。


但文帝要走，他不送一送，好像也有些說不過去。


“不用了！”


文帝直接拒絕，“反正你也還要帶伽遙去阜州的！你手上的事情也還多得很，別折騰了，國事要緊！”


這樣麼？


雲錚猶豫片刻，又說：“那兒臣將父皇送到崮邊吧！”


“行吧！”


文帝也不多說，點頭答應。


說動就動。


很快，文帝便動身往崮邊趕去。


等他們頂著風雪趕到崮邊的時候，天色已經很晚了。


雲錚還以為文帝晚上要跟自己好好聊聊，結果，文帝卻完全沒有跟他聊的打算。


用完晚膳之後，文帝便去休息去了。


文帝的舉動，在雲錚看來，多少都有些反常。


不過，雲錚也沒有多問。


第二天早上，風雪暫停。


文帝早早便從崮邊出發。


“行了，別送了！”


文帝衝雲錚揮揮手，“好好的忙你的事，大婚的事，你不用操心！到時候記得帶著人來就行了！朕知道你肯定會糊弄朕，但該做的表面工夫還是要做的！”


“兒臣遵命。”


雲錚乾笑。


他確實是想糊弄文帝來著。


被文帝這麼一說，他還有些不太好意思。


文帝笑笑，又接著說：“朕此生最大的心願就是去北桓王庭看看，朕來年想去北桓王庭那邊走走！你鬼點子多，幫朕想想辦法！朕只有一個要求，別引起你三哥和朝中大臣的懷疑就成！”


一聽文帝的話，雲錚臉都綠了，“不是，父皇，這……”


“行了，就這樣吧！”


文帝輕輕揮手，“忙你去吧！朕在四方郡等你們！”


說完，文帝快速登上馬車，完全不給雲錚推拒的機會。


雲錚哭笑不得的看著放下的簾子，突然有種衝上馬車跟文帝幹一架的衝動。


合著，這老貨剛才看了半天，是在想怎麼才能合情合理的跑去北桓王庭？


他沒想到辦法，就讓自己想？


這老貨坑完了老三又來坑自己？


“兒臣……恭送父皇！”


雲錚躬身行禮，心中一片鬱悶。


很快，文帝的車駕在眾人的護送下離開。


送走了文帝，雲錚也該去忙自己的事了。


俞世忠他們已經押送著俘虜返回雁回山大營了。


他得去把那些俘虜分配一下，主要還是要去把整軍的事定下來。


現在，他們的地盤太大了。


他必須要保證足夠的軍力，一是要穩定內部，二來也是要威懾其他勢力。


跟北桓這些勢力，打什麼感情牌都是扯淡的！


擁有足夠的威懾力才是王道！


三天後，雲錚率領親衛軍，快馬加鞭的趕到雁回山大營。


如今的雁回山大營可謂是人滿為患。


這些俘虜的住宿條件也很糟糕，基本都是一個營帳裡面擠幾十上百人，就這樣，都還有些俘虜沒地方安頓，直接在大營附近挖洞，往洞裡塞入一些乾草就算是住處了。


雲錚沒心思去關心這些俘虜過得好不好，一到大營就召集諸將議事……

第700章 頭疼

跟伽遙大婚的事，雲錚並未放在心上。


他的所有精力，都花在整備新軍上。


對於歸義軍，雲錚還是奉行著一慣的原則，一屯之兵裡面，要有幾個國家的人，讓各個國家的人相互監督，免得生出亂子。


四萬歸義軍，是在傅天衍他們那萬餘人的基礎上進行擴編。


此前一戰，立了功的那些人，可以充當中下層的將領。


傅天衍、霍崮、左任和高郃，各自統領一萬人。


鑑於他們在此前一戰中不錯的表現，雲錚也給歸義軍調撥了一萬匹戰馬，組成五千騎兵，劃歸到傅天衍所部裡面。


將整備新軍的事理順後，雲錚才帶人前去杜歸元的墳墓前祭拜杜歸元。


回來的路上，雲錚一直在思索著後續的事情。


等完成前期的整備了，這四萬歸義軍就要分開進行整訓。


至於新整備的兩萬常備軍，這個就比較簡單了。


本來這兩萬人都是成建制的後備軍，現在無非是加大整訓的力度而已。


雲錚手中的人馬多了，也就意味著他們補給的壓力更大，消耗的糧食更多。


所幸，朔北剛完成秋收。


短時間內，他們肯定是不會缺糧的。


不過，到了來年夏天，糧食恐怕還是會有些缺口。


還得從關內搞糧食啊！


雲錚一路思索著回到雁回山大營，屁股還沒坐熱，俞世忠找了過來。


“殿下，下面人來報，昨夜凍死了十多個俘虜……”


俞世忠眉頭緊皺，臉上濃濃的憂色。


“這麼快就凍死人了？”


雲錚也跟著皺眉，“這可不是好消息啊！”


現在都還不是朔北最冷的時候。


這麼早就凍死人了，等到了最冷的時候，恐怕就不是凍死十幾個人了。


到時候，每天凍死的人俘虜恐怕都是幾百甚至更多。


可眼下，他們也沒有這麼多的禦寒物資啊！


他們軍中的禦寒物資都才勉勉強強夠，哪有這麼多禦寒物資給俘虜？


他孃的！


軍隊不好養，這些俘虜也不好養啊！


如今這天氣是一天比一天冷了。


總不能讓這些俘虜成天窩在營帳或者地洞裡面當大爺吧？


“殿下，這個事怕是不能再拖了。”


俞世忠憂心忡忡的說：“我們得想辦法，儘快調撥禦寒物資過來，要不然，這些俘虜還沒送到地方，恐怕就全部凍死在路上了。”


“光說調撥，那也得有那麼多才行啊！”


雲錚揉揉額頭，止不住的發愁。


“能不能從關內購入？”


俞世忠試探詢問。


他們攻陷仇池，繳獲了大量的金銀財寶。


銀子的事，短時間內倒是不用發愁了。


“肯定是從關內購入的。”


雲錚揉揉腦袋，“不過，這麼多人的禦寒物資，從關內購入也需要時間……”


雲錚默默思索一陣，很快便有了決定。


徵集那些田兵的禦寒物資送來，先讓這些俘虜穿著。


至於那些田兵，該窩著就窩著，該躲在家裡就躲在家裡。


他們從年初忙到年尾，就當是給他們點休息時間了。


等大量從關內購入了禦寒的物資，再補發給那些田兵。


田兵可以休息，但俘虜不能休息！


俞世忠眼前一亮，高興道：“末將這就去安排！”


“行了，去吧！”


雲錚點點頭，“禦寒物資沒到之前，就讓那些俘虜先找地方躲避寒冷吧！可以讓他們多去收集些乾草回來，儘量少凍死一些人……”


“是！”


俞世忠馬上領命而去。


雲錚在屋裡坐了一會兒，也起身走去外面。


如今的雁回山大營裡裡外外都一片忙碌。


趁著天氣還不是很寒冷，營中士卒也在抓緊時間完善營房，另外還需要收集草料，給戰馬過冬。


漫長的冬季，他們需要準備的東西太多了。


雲錚在營中找了半天，這才在營中的鍛造工坊中找到秦七虎。


看到雲錚，秦七虎立即提著自己親自督造的狼牙棒跑過來，美滋滋的說：“賢弟，你來得正好！看看我這新武器怎麼樣？”


“我看看。”


雲錚從秦七虎手中接過狼牙棒。


一入手，便是沉甸甸的感覺。


饒是雲錚跟妙音雙修了這麼久，將這狼牙棒拿在手中，都感覺稍微有些吃力。


“這得有七十斤了吧？”


雲錚愕然的看向秦七虎。


“七十八斤！”


秦七虎嘿嘿一笑，得意道：“我這絕對是軍中最重的武器！”


秦七虎現在是深深的愛上了狼牙棒這種武器。


甭管什麼大刀還是長槍，碰到他這狼牙棒，都只有甘拜下風。


這一棒下去，穿啥甲冑都沒用！


簡直就是神擋滅神，佛擋滅佛！


“牲口！”


雲錚無力的吐槽一句，將狼牙棒還給秦七虎，“這幾天，血衣軍先休整一下，過些天，跟我去一趟阜州！這次你就別去了，讓盧興率部就好。”


“啊？”


秦七虎臉色劇變，目光呆滯的看著雲錚，“賢弟，你該不會是要……”


“想什麼呢！”


雲錚好笑的看秦七虎一眼，“我要造反，就帶血衣軍？”


“哦哦。”


秦七虎乾笑一聲，又問：“那你們去阜州幹嘛？”


雲錚頭疼道：“我和伽遙要在阜州舉辦大婚，老三肯定會藉機害我，你去的話，老三指不定得讓父皇策反你，如此反而搞得父皇難做……”


“原來是這樣啊！”


秦七虎恍然大悟，又疑惑道：“你不是沒領旨嗎？”


文帝派人傳旨，讓雲錚和伽遙在阜州大婚的事，他倒是有所耳聞。


但後面的事，他就不知道了。


“父皇親自來了一趟朔北，我要不跟伽遙大婚，他就準備去北桓王庭轉悠。”


雲錚揉揉腦袋，又將秦七虎拉到一邊，“正好，有個事，你幫我參謀參謀。”


截止目前，雲錚都還沒有下定決心。


他還在思索著，到底要不要找個人代替伽遙跟自己拜堂。


“啊？這……”


秦七虎一臉黑線，“你們大婚後第二天不是要去給聖上請安的嗎？你要找個人代替伽遙，到時候不就露餡了？”


“這還不簡單麼？”


雲錚淡淡道：“我早就想好了，拜堂的時候是一個人，去給父皇請安的時候，就帶伽遙去！就相當於除了拜堂的人，其他的事都由伽遙出面……”


聽著雲錚的話，秦七虎頓時哭笑不得。


還能這樣？


“賢弟，你這不就跟你說的脫了褲子放屁是一樣的嗎？”


秦七虎完全無法理解雲錚的思維。


要是伽遙實在抽不開身，他這麼做，倒也情有可原。


可既然伽遙都要來，他何必這麼幹呢？


他跟伽遙的婚事可是以國書的方式定下來的！


他們拜不拜堂，不都一樣的嗎？


他何必鬧著一出呢？


雲錚輕嘆道：“我就是覺得，這要是拜了堂，我們這以後可就真成夫妻了……”


“你們這拜不拜堂也是夫妻啊！”


秦七虎依然無法理解雲錚的想法，“從你們交換國書的時候起，你們就是正式的夫妻了啊！你問問這營中的人，誰敢說你們不是夫妻？”


秦七虎很想掰開雲錚的腦袋，看看他腦子裡到底在想什麼。


國書啊！


兄弟！


你當國書是鬧著玩的呢？


就算他這輩子不碰伽遙，伽遙都不可能再嫁。


伽遙要嫁給別人，先不說雲錚同不同意，整個北府軍都不會答應！


聽著秦七虎的話，雲錚更是頭疼。


得！


還是自己再想想吧！

第701章 越來越像一個人

鬼方。


雖然現在的鬼方境內已經遍地積雪，但伽遙還是沒有停止進軍。


得益於他們一路的繳獲，他們的大軍倒是沒有凍著。


不過，寒冷的天氣還是給他們帶了諸多不便。


脫歡和祖魯都已經幾次建議伽遙接受赤延談判的請求了，但伽遙卻不為所動。


如今，他們的大軍距離鬼方的王城已經不到百里了！


面對他們的大軍壓境，赤延再次派人求和。


這一次，伽遙總算是沒有再驅逐赤延派來的人。


伽遙在大帳中接見了阿克圖。


阿克圖被人帶進來的時候，伽遙正拿著小刀從羊腿上割下一塊熱氣騰騰的羊肉往嘴裡送。


在她旁邊，紇阿蘇捉刀而立。


阿克圖不知道那羊肉是否很美味，但伽遙看起來卻是很享受的模樣。


“小人見過伽遙公主！”


阿克圖單膝跪下，向伽遙行禮。


伽遙微微抬眼，淡淡的看著阿克圖，“你應該叫我伽遙夫人！並且，以大乾的禮儀向我行禮！”


隨著伽遙的話音落下，別說阿克圖了，連紇阿蘇心中都充滿疑惑。


公主這是什麼意思？


公主怎麼會主動以雲錚的側妃的身份跟阿克圖說話？


阿克圖狐疑的看伽遙一眼，猶豫片刻，還是雙膝跪下，高聲道：“小人阿克圖，參見伽遙夫人！”


“起來吧！”


伽遙放下手中割肉的小刀，“現在的天氣越來越冷了，你有什麼話就趕緊說，我好決定要不要在你們的王城過冬。”


伽遙簡單的一句話，卻帶給阿克圖巨大的壓力。


他明白伽遙的意思。


若是鬼方給出的好處不能讓伽遙滿意，伽遙就要率軍進攻鬼方的王城了！


阿克圖不敢怠慢，也不跟伽遙繞彎子，直接說出鬼方的和談方案。


第一，鬼方向大乾稱臣。


第二，鬼方每年向大乾進貢兩千匹優良戰馬，兩千兩黃金。


第三，鬼方割讓土地五百里。


第四，鬼方以金銀或者其他物資，從大乾手中換回俘虜，具體價格，可以再商定。


第五……


阿克圖洋洋灑灑的說了一大堆。


但伽遙卻越聽越沒有興趣。


還不等阿克圖說完，伽遙便止住他。


“這就是鬼方的誠意麼？”


伽遙冷眼看著阿克圖，“我看，你還是回去備戰吧！實話告訴你，我手中只有五萬兵馬！你們王城的守軍應該也還有兩、三萬人，而且，這天氣也越來越冷了，我們這點人，未必攻得下你們的王城！”


聽著伽遙的話，阿克圖心中不禁暗暗叫苦。


現在不是伽遙攻不攻的問題！


而是鬼方內部一團亂！


如果他們齊心協力的防守，伽遙手中這點人馬，肯定攻不下鬼方的王城。


但赤延怕的是，還沒等伽遙他們進攻，王城就亂作一團了。


赤延隨時都可能死在亂軍之中。


而且，他們誰都清楚，他們現在若是不和談，等到來年開春之後，面對的就不是伽遙手中這點人馬了！


到時候，北府軍必然也會加入其中！


一旦北府軍也殺過來，他們怕是連和談的機會都沒有了！


仇池，就是最好的例子！


阿克圖努力的穩住心神，賠笑道：“伽遙夫人也可以說說你的條件，只要我鬼方能滿足，我們一定盡力滿足……”


“行，那我就再給你們個機會！”


伽遙說著，緩緩站起身來。


鬼方稱臣納貢，肯定是必須的。


不過，納貢的數量得在提高五成。


同時，鬼方要向大乾和北桓開放貿易。


另外，鬼方需要賠償北桓和大乾在此戰的損失，一次性補償十萬兩黃金、十萬頭羊、三萬頭牛、一萬匹戰馬外加四百萬擔糧食。


而作為回報，伽遙不需要鬼方割讓五百里土地，割讓三百里即可！


還有鬼方向大乾進獻百名美人這種，伽遙也直接給鬼方免除了。


至於其他的那些零零碎碎的條件，伽遙基本都依了鬼方。


聽完伽遙的條件，阿克圖只感覺腦袋裡面“嗡嗡”作響。


納貢提高五成就算了，可伽遙竟然要鬼方一次性拿出這麼多賠償出來？


先不說牲畜和糧食那些，光是十萬兩黃金，就要將鬼方榨乾。


十萬兩黃金，不知道得抄鬼方多少貴族的家！


“伽遙夫人的條件太過苛刻，我們實在拿不出這麼多東西來！”


阿克圖強壓心中的怒火，滿臉為難的看著說。


“你要知道，我已經讓了兩百里土地給你們了！”


伽遙面色平靜的盯著阿克圖，“你們完全可以當作拿這些東西換取兩百里土地！如果你們實在拿不出來，那我們便自己去取！”


說到後面，伽遙的氣勢陡然攀升。


她的語氣，也逐漸變得冰冷起來。


感受著伽遙身上散發的寒意，阿克圖心中不禁發涼。


良久，阿克圖硬著頭皮說：“還請伽遙夫人給小的幾天時間，小的需要返回王城，將夫人的條件告知大王……”


“可以。”


伽遙頷首，突然又話鋒一轉，“我耐心有限，別讓我等太久！”


“是、是！”


阿克圖連連點頭，又向伽遙告退。


很快，阿克圖退出大帳，匆匆忙忙往回趕去。


“公主，你為何要用雲錚側妃的身份跟阿克圖談判？”


直到此時，紇阿蘇才向伽遙詢問。


“你覺得，是靖北王側妃的身份管用，還是北桓監國公主的身份管用？”


伽遙重新坐下，招呼紇阿蘇過來一起吃羊肉，“他們懼怕的是大乾，而不是北桓！我想要爭取更多的利益，就必須要借雲錚的勢！”


他們這點人馬，當然不可能去進攻鬼方的王城。


只有借雲錚的勢，才能給鬼方最大的壓力。


紇阿蘇恍然大悟，又興沖沖的問：“公主覺得，鬼方可能會答應你的條件嗎？”


“當然不可能答應。”


伽遙“噗呲”一笑，“漫天要價，坐地還錢嘛！我要的那些賠償，鬼方能答應一半就算是很不錯了！”


他當鬼方是富庶的大乾呢？


她要的那些賠償，鬼方能全部拿出來就有鬼了！


她甚至都做好了鬼方只接受她開出的價碼的三成的打算！


看著滿臉笑意的伽遙，紇阿蘇不禁有些失神。


他都不記得有多長時間沒見過伽遙笑得這麼開心了。


待回過神來，紇阿蘇不禁笑問：“公主，你有沒有發現，你越來越像一個人了。”


“雲錚麼？”


伽遙馬上猜到了答案。


“嗯。”


紇阿蘇點頭。


伽遙莞爾，搖頭道：“不是我越來越像雲錚了，而是我和他本來就是同一種人……”

第702章 施壓

伽遙暫停了繼續進軍。


他們的兵馬也被派出去收刮資源。


他們現在所攻掠之地，早已超過了五百里。


但遙只想按雲錚的最低要求，讓脫歡率領的人馬佔領鬼方三百里的土地即可。


她多打這麼土地，既是為了收刮資源和給赤延施壓，也是為了增加談判的籌碼。


畢竟，她多退一些土地給赤延，赤延就不好在其他條件上還得太狠。


就像伽遙所說，她和雲錚，本來就是同一種人。


而現在的赤延，跟此前被雲錚逼到絕境的她又是何其的相似。


正因如此，伽遙完全能把握赤延的心態。


伽遙曾經想當屠龍者，但終究是還成為了惡龍。


兩天的時間很快過去。


在收到赤延的回覆之前，伽遙先收到了雲錚通過白隼傳來的消息。


速歸，年底之前到定北與我會合。


雲錚的消息很簡短。


收到雲錚的消息，伽遙忍不住在心中痛罵雲錚。


這個混蛋！


早不來消息，晚不來消息，偏偏在這個時候來消息。


現在距離年底，只有二十天時間了！


他們現在的位置，距離定北少說都有兩千裡！


現在這個天氣，如果帶上隨行人員，按照急行軍的速度，恐怕都未必能在雲錚要求的時間趕到定北！


除非，自己單槍匹馬的趕去定北！


混蛋！


這個該死的混蛋！


他難道不知道現在正是跟鬼方談判的關鍵時候嗎？


他們就是名義上的夫妻而已。


破婚禮有什麼好舉辦的？


有逼降鬼方重要嗎？


有從鬼方那裡獲得大量的物資重要嗎？


伽遙被雲錚突然送來的消息氣得肝疼。


她都在懷疑，雲錚是不是故意的。


這混蛋是不是不想讓她從鬼方那裡獲得太多的物資，這才給她施壓，讓她要匆忙往定北趕，從而隨隨便便就答應鬼方的條件了。


對，多半是這樣的！


要不然，雲錚不可能不知道事情的輕重緩急。


伽遙強壓心中的怒火，努力的思索著。


要不，直接給雲錚回信，說自己無法在他的定的時間趕到定北？


可如果雲錚真是故意的，他肯定不會同意的！


不行！


不管如何，還是要試試！


她需要為談判爭取更多的時間。


這場談判，對北桓很重要！


她需要從中獲得更多的利益。


如此想著，伽遙立即回到自己的帳內，開始給雲錚回信。


正當伽遙寫著的時候，帳外突然響起紇阿蘇的聲音，“公主，鬼方使者求見！”


嗯？


阿克圖來了？


伽遙放下手中的筆，臉上陡然露出期待之色。


希望，阿克圖能給自己帶來好消息吧！


現在，她的時間很緊迫，萬一雲錚不同意她的請求，她又在這邊一直跟鬼方拉扯，搞到後面，她恐怕就無法參與談判了，需要提前往定北趕。


這個事關乎到北桓的切身利益。


她終究是要親自談判，心中才有底啊！


“帶進來！”


伽遙回覆一聲，繼續埋頭寫信。


等紇阿蘇將人帶進來，伽遙才發現，這次到來的不僅有阿克圖，還有好幾個人。


其中的一個，還是她的手下敗將木力居。


伽遙心中暗暗搖頭。


一個談判，又不是打仗，帶這麼多人幹什麼？


不過，這對現在的她來說，未必是好事。


鬼方參與談判的人多了，幾個人的意見就可能不一致。


這一拉扯，又要耽擱時間。


伽遙暗暗擔心，臉上卻不動聲色，“貴使稍坐，我這裡還有點要事處理！”


說著，伽遙又埋頭寫信。


不過，伽遙現在的心思已經不在信上了。


她看似在寫信，卻是在進一步給阿克圖他們施壓。


她知道，赤延肯定是給了阿克圖他們一些自主談判的權限的。


而她要做的，就是給鬼方的使團施壓，爭取到更多的利益。


伽遙的舉動確實起到了作用。


見伽遙似乎根本不急著談判，鬼方使團的幾個人也在暗暗交換眼神。


最終，幾人的目光都匯聚在木力居身上。


很顯然，木力居才是這次談判的主使。


木力居對於伽遙的怠慢很是窩火，但他心中清楚，他們現在沒有在伽遙面前表達不滿的資格。


赤延確實給了他一些自主判斷的權限。


但同樣，他也想為鬼方爭取一下。


鬼方的慘敗，跟他有著很大的關係。


他只想儘可能的讓鬼方少付出一些東西，給鬼方爭取更多的空間，如此才能對得起赤延對他的信任。


足足讓鬼方的使團等了小半個時辰，伽遙這才“忙完”。


“不好意思，讓幾位久等了！”


伽遙將信收起來，抬起笑靨淺淺的臉頰，滿是期待的看著幾人，“不知幾位使者有沒有給我帶來好消息？”


迎著伽遙的目光，阿克圖頓時面露苦色，“伽遙夫人，鬼方如今的情況也非常糟糕，我們實在拿不出那麼多東西來……”


阿克圖使勁的跟伽遙訴苦。


鬼方要是砸鍋賣鐵，倒是能滿足伽遙開出的條件。


但要真完全滿足的話，鬼方就徹底完了。


“看來，你們還是沒有看清形勢啊！”


伽遙兀自搖頭一笑，“說難聽點，就鬼方目前的處境，就算我們不進攻，若是沒有大乾的庇佑，你們以為你們能擋得住大月國的進攻麼？”


“當然，你們也可以選擇跟大月國聯合起來對抗我們！”


“不過，在跟大月國聯合之前，你們最好先想想樓翌是如何對仇池的！”


“另外，再好好想想，就算你們跟大月國聯合，能否擋住我們的兵鋒……”


伽遙繼續給他們施壓。


雖然她想盡快把這個事情敲定，但該施壓還是得施壓。


給足了鬼方壓力，才能爭取到更多的利益。


不過，這麼做也有風險。


要是談崩了，那就真的麻煩了。


聽著伽遙的話，幾人頓時陷入沉思。


事實上，樓翌早就派人聯繫過他們了。


但如今的鬼方，根本不敢跟樓翌聯合。


一是懼怕大乾。


二來，也是因為樓翌背刺盟友。


再跟大月國結盟，無異於與虎謀皮。


大乾只是想讓鬼方投降稱臣。


而樓翌，恐怕是想徹底吞併鬼方，最次也是想佔據鬼方最富饒的安達盆地。


木力居沉思一陣，緩緩道：“伽遙夫人是聰明人，你應該清楚，就算我們答應了你的條件，光是把你說的那些東西湊齊，就需要花很長很長的時間……”

第703章 該低頭就低頭

接下來的兩天，伽遙一直在跟鬼方展開談判。


雖然，鬼方開出的條件已經超過了伽遙心底的最低要求，但伽遙還是不滿意。


她想要爭取更多的資源，哪怕多一點都是好的。


他們的拉扯點，主要是在戰爭的賠償和以及朝貢的數量上。


鬼方的意思很明白，如果想多要賠償，那就降低朝貢的數量。


但在朝貢的數量上，伽遙卻絲毫不肯讓步。


最終，鬼方被迫同意，按照伽遙所說的朝貢數量進行朝貢。


而他們所能給到的賠償，折算下來，差不多相當於伽遙最初提出的賠償的四成半。


這個結果，不算是特別理想，但比伽遙預想的還是要好不少。


結束談判，伽遙長長的舒了一口氣。


有了這些物資，北桓的子民在今冬會好過不少。


“公主，你為什麼不肯在朝貢上面讓步？”


紇阿蘇滿是不解的詢問伽遙，“如果在朝貢上讓步，我們可以獲得更多的……”


“你想多了。”


伽遙打斷紇阿蘇的話，搖頭道：“不要把雲錚當傻子！對於雲錚來說，朝貢的東西都是他的，我們誰都別想分！我要在朝貢上面讓步，就等於拿他的東西去換取我們的利益，到時候，倒黴的還是我們！”


她和雲錚，本來就是同一種人。


倘若把她和雲錚的位置對調，她也不會允許雲錚去動她的利益。


紇阿蘇啞然，旋即有些不甘的說：“公主，難道我們就一直被雲錚這麼欺壓麼？”


“形勢不如人，該低頭就低頭吧！”


伽遙衝紇阿蘇輕輕搖頭，又吩咐道：“去叫祖魯和脫歡前來！”


紇阿蘇微微張嘴。


猶豫半天，紇阿蘇還是沒將嘴邊的話說出來。


“唉……”


千言萬語，最後都化作了一聲無奈的嘆息。


很快，祖魯和脫歡來到伽遙的營帳。


伽遙也不跟他們繞彎子，將自己要先行離開的事告訴兩人後，又跟兩人說：“待鬼方的賠償到了，我想從你們手中買入一些糧食和牲畜，行麼？”


聽著伽遙的話，脫歡和祖魯都露出為難的神色。


伽遙需要糧食和牲畜，他們也需要啊！


雖然他們也喜歡黃金，但吃黃金並不能活命。


“伽遙夫人，這個恐怕不行。”


脫歡率先開口，“我們的情況你也知道，我們現在也迫切的需要糧食和牲畜！不過，我們能得到這些東西，都是夫人的功勞，我願意獻上兩千兩黃金錶示感謝。”


脫歡不想得罪伽遙，但也不想拿糧食和牲畜出去。


獻上黃金，既是給伽遙面子，也是堵伽遙的嘴。


“對對！”


祖魯連連點頭，“我也願意獻上兩千兩黃金。”


黃金麼？


伽遙心中暗暗苦笑。


四千兩黃金，倒是不少。


可眼下，她最想要的不是黃金。


不過，既然脫歡和祖魯都把話說到這個份上，她也不好再糾纏。


罷了！


黃金就黃金吧！


有總比沒有好！


打定主意後，伽遙也再多說，轉而開始就後續的事情交代兩人。


雖然談判是談判好了，但那些東西要拿到手上才算完事。


只要那些東西沒拿到手上，一切都是空談。


……


定北。


不知不覺間，年關又近了。


去年過年的時候，正是朔北形勢危急的時候，搞得他們都沒過一個像樣的年。


今年，沈家的人都來到了朔北了，王府很快也會添丁了，雲錚決定一定要好好的過一個團圓年，也要好好犒賞北府軍的將士。


雲錚從火器工坊趕回來的時候，還沒進王府，就聽到府裡傳來一陣雞飛狗跳的聲音。


進門一看，不出所料，正是一幫熊孩子在前院撒歡。


秦七虎的兩兒一女和前太子的兒子都來府上了，正跟沈念慈和乞顏在前院打雪仗。


一幫孩子個個都穿得跟狗熊似的，撲倒在雪地上也感覺不到疼。


“見過殿下！”


見雲錚回來，幫著照看這幫孩子的辛笙趕緊上前行禮。


“行了，都說了多少次了，在府上的時候隨意點。”雲錚衝辛笙擺擺手，又問：“秦家嫂子過來了？”


“嗯。”


辛笙淺淺一笑，一邊幫雲錚抖落身上的雪花，一邊回答：“午後秦夫人就帶著幾個孩子來府上了，這會兒應該在跟王妃她們打麻將。”


雲錚：“那我去看看，你盯著點這幫孩子，別讓他們玩得蔭汗了。”


“奴婢省得。”


辛笙輕輕點頭。


雲錚看了一眼玩得正瘋的熊孩子們，心中暗暗盤算，要不要給他們來點“寒假作業”？


嗯，算了！


自己還是別當魔鬼了！


胡思亂想間，雲錚走進內府。


果然，四個女人正在屋裡打麻將。


見雲錚進來，秦七虎的正室李氏趕緊起身向雲錚行禮。


“別、別！”


雲錚止住李氏，“嫂子，這點你就不如秦大哥，在府上你就隨意點，別搞得那麼生分！”


“就是。”


沈落雁和妙音也跟著附和。


“多謝殿下。”


李氏嫣然一笑，還是微微欠身。


她跟秦七虎能一樣麼？


秦七虎可以隨意，她不能太隨意了。


衛霜抿嘴一笑，“殿下，要不你來陪她們玩？我去看看那幫孩子。”


“不用了。”雲錚搖頭一笑，“我剛看了，這幫孩子玩得可高興了，你這一去，他們反倒是不歡迎你。”


想著那幫小屁孩，雲錚的目光又落在沈落雁的肚子上。


再有一個月左右，自己的孩子也要出生了。


到時候，這府上就更熱鬧了。


“也對！”


衛霜笑笑，“這幫孩子，湊在一起就玩瘋了。”


雲錚示意她們繼續玩她們的，又向沈落雁詢問：“紫兒呢？她不會又在忙著那些政事吧？”


葉紫有孕在身，他都儘量讓葉紫少去處理那些政務。


他回來以後，也幫著葉紫分擔了不少政務上的事。


沈落雁輕輕一笑，“她之前陪我們玩了一陣麻將，說是有點乏了，回房休息去了。”


“那我去看看她。”


雲錚剛要挪步，又突然停下，抬手在沈落雁腦袋上輕輕一敲，“你也別成天坐著，沒事兒多走動走動。”


“知道啦！”


沈落雁嬌憨一笑，“你快去看看紫兒姐吧！”


“嗯。”


雲錚看幾人一眼，往葉紫的房間走去。


來到葉紫的房門口，卻見一個丫鬟的在門口守著。


“紫夫人在忙？”


雲錚詢問。


丫鬟連忙回道：“回殿下的話，紫夫人在沐浴。”


“怎麼不去裡面伺候著？”雲錚皺眉看向丫鬟，“紫夫人有孕在身，萬一有個閃失怎麼辦？”


丫鬟連忙回答：“櫻桃在裡面伺候著，奴婢是在門外守著的。”


“哦，那本王錯怪你了。”


雲錚臉色舒緩，揮揮手道：“行了，天氣怪冷的，你別在守著了。”


“奴婢告退。”


丫鬟行禮退下……

第704章 採花賊

支開了門口的丫鬟，雲錚臉上驟然露出壞笑，兀自推門而入。


“櫻桃，我怎麼聽著好像有人推門了？”


屏風後面傳來葉紫的聲音。


“奴婢好像也聽著了，奴婢去看看。”


櫻桃回話，又趕緊從屏風後面跑出來。


她剛出來，就看到屋裡的雲錚。


確定不是哪個不長眼的亂闖，櫻桃這才放下心來，又趕緊行禮。


然而，櫻桃還沒來得及開口，雲錚就對她做出一個噤聲的手勢，同時又輕輕揮手，示意櫻桃出去。


櫻桃似乎猜到雲錚想幹什麼了，臉上頓時微微發紅，邁著小碎步離開房間。


雲錚反手將門栓插上，躡手躡腳的往屏風後面走去。


“櫻桃，有人推門嗎？”


葉紫開口詢問。


雲錚的惡趣味作祟，本來想給葉紫來個突然襲擊，但想著葉紫有孕在身，怕把葉紫嚇出個好歹來，終究還是開口：“有，有個採花賊。”


葉紫聞言，臉色頓時一變。


不過，她很快就反應過來。


這是雲錚的聲音。


這個色胚！


葉紫在心中羞惱的罵一聲，又扭頭往屏風這邊看來。


果然，一臉壞笑的雲錚從屏風後走出來。


“你也不怕府裡的丫鬟笑話！”


葉紫羞嗔。


不用想也知道，櫻桃肯定被這傢伙支走了。


“咱們孩子都有了，誰還笑話啊？”


雲錚不以為意的笑笑，走到葉紫身邊，一臉笑意的盯著葉紫。


葉紫懷著身孕，不能一直泡在水裡，大半個身子都露在外面，她那已經很是明顯的孕肚也格外顯眼。


雖然已經跟雲錚有了孩子，但面對雲錚火辣的目光，葉紫還是覺得羞恥，臉上驟然湧起一片紅霞。


“你別看了！”


葉紫羞恥的避開雲錚的目光。


“還羞上了啊？”


雲錚哈哈一笑，伸手圈住葉紫的脖子，打趣道：“在皇城那次，你沒讓我看個夠，現在還不讓我看個夠啊？”


聽著雲錚的話，葉紫驟然想起當初在皇城的事。


那時候，自己也是正在沐浴，這個傢伙直接冒冒失失就闖了進來。


自己當時還是沈落雁的嫂子，就被這個壞傢伙狠狠地調戲一番。


“你呀，天生就是個色胚！”


葉紫輕輕的擰一下雲錚的手，忍俊不禁道：“現在都成了大乾最有權勢的王爺了，還跟個登徒子一樣。”


雲錚哈哈一笑，趴在葉紫耳邊，壞笑道：“那你喜歡我這個登徒子，還是喜歡一本正經的王爺呢？”


“當然是喜歡你這個登徒子了。”


葉紫稍稍偏過腦袋，在雲錚唇上淺淺一吻，吃吃笑道：“你要不是登徒子，我這輩子恐怕就那麼過了。”


葉紫這一吻，瞬間勾起雲錚的火氣。


下一刻，雲錚貼上去，狠狠地吻上葉紫的柔唇。


一個長吻後，雲錚又嘿嘿一笑，“本王剛從外面回來，這身上也冷得很，愛妃可願跟本王一起沐浴，讓本王也暖和暖和？”


“就知道你沒安好心！”


葉紫嬌嗔，又強忍心中的羞意站起身來，用充滿魅惑的聲音說：“王爺，妾身給你寬衣吧？”


“不勞愛妃，本王自己來！”


雲錚壞笑，迅速將自己的衣衫褪去。


他孃的，冬天就是不好。


這衣服一層又一層的，脫起來盡耽誤時間。


雲錚心中暗暗吐槽，忙活好一陣，終於將衣衫完全褪去，然後迫不及待的進入寬大的浴桶裡。


“瞧你這樣！”


葉紫羞臊盯著雲錚，嬌笑道：“這不知道的，還真以為你是個採花賊呢！”


“在你們面前，本王就是個採花賊！”


雲錚哈哈一笑，將葉紫擁入懷中。


怕葉紫冷著，他又往葉紫身上澆了些熱水。


當然，這期間，雲錚那賊手也沒少在葉紫身上佔便宜。


葉紫任由雲錚施為，伸出蔥白的手指輕撫雲錚的腰上的傷疤。


她記得，雲錚身上的這處傷，就是在斬殺呼羯單於那一戰中留下的。


那應該也是雲錚領兵以來傷得最重的一次。


所幸，只是受傷，沒有大礙。


如今，這傷口倒是癒合了，但身上還能看到清晰的疤痕。


“我倒是希望你一直都這樣。”


葉紫低眉，喃喃道：“哪天你要不這樣，要麼就是我們年老色衰了，要麼就是你遇到煩心事了。”


“什麼話！”


雲錚輕撫葉紫的美背，“等你們年老色衰，我也成糟老頭子了，到時候啊，恐怕就是你們嫌棄我這個糟老頭子了。”


“才不會呢！”葉紫眉目含情的看著愛郎，“不管什麼時候，你在我們心中，都是那個壞壞的大英雄，也是我們永遠的驕傲。”


雲錚沒有說話，只是再次擁吻葉紫。


又是一番長吻後，雲錚愛憐的將葉紫摟在懷中，“我現在特別相信一句話。”


“什麼話？”葉紫淺笑。


雲錚眨眨眼，“理想還是要有的，萬一實現了呢？”


“所以，你在皇城那次，就想像現在這樣抱著我是吧？”


葉紫瞬間明白雲錚的意思。


“對。”


雲錚點頭一笑，“本來吧，我對你是沒有非分之想的，但那次之後，我就暗暗下定決心，一定要讓你成為我的女人！”


“你還好意思說。”


葉紫羞嗔道：“我當時都快被你羞死了！沒想到最後還真落在你手裡了！”


想著那次沐浴的時候發生的事，葉紫臉上也忍不住露出笑容。


有些事，或許真是冥冥中註定的。


或許，從那次之後，自己和雲錚的關係就逐漸開始變了。


“你就只能落在我手裡！”


雲錚哈哈一笑，又趴在葉紫耳邊吹著熱氣，“愛妃，本王抱你到床上去吧？”


“你……”


葉紫哪能不知道雲錚的打算，羞臊道：“這大白天的，萬一誰來了，我還怎麼見人啊！”


“本王這是在跟愛妃談論正事！”


雲錚馬上露出一副一本正經的模樣，看得葉紫嘖嘖稱奇。


這混蛋，前一刻還是一副流氓樣，下一刻就一本正經的。


要不是他那爪子不安分，她真懷疑這傢伙有正事呢！


葉紫強忍心中的羞意點點頭，吐氣如蘭道：“那王爺還在等什麼呢？”


嗷……


雲錚心中一聲狼嚎，馬上站起身來，迅速扶著葉紫從浴桶走出來，胡亂的幫自己和葉紫擦乾身上的水，一把將葉紫橫抱起來。


“輕點，別傷著孩子。”


葉紫滿臉羞紅，但卻直勾勾的盯著愛郞……

第705章 本性不改

因為葉紫有孕在身，雲錚也不敢折騰得太厲害。


不過，疾風驟雨是一番風味，綿綿細雨也是一番風味。


雲雨收歇後，葉紫像只溫順的貓咪一樣趴在雲錚懷裡。


“今晚我就在你房間睡了。”


雲錚摟著葉紫的嬌軀，一副意猶未盡的模樣。


“可別！”


葉紫輕輕一拍雲錚的胸膛，“你要在我這裡，我又得被你折騰，萬一傷著孩子，我們連哭都不好意思哭！你還是去妙音房間吧！”


就雲錚這樣，她用腳趾頭都能想到，這傢伙晚上在自己的房間，肯定還得折騰自己一兩次。


雖然孕期也不是不能親熱，但也不能老折騰啊！


“我雲錚的種，哪會這麼脆弱？”


雲錚哈哈一笑，情不自禁的將手掌放在葉紫的肚子上。


“你還好意思說！”


葉紫羞嗔，“落雁前兩天還偷偷跟我說，你還去折騰她了！府裡又不是隻有我們兩個，你逮著我們折騰個什麼勁？真就一點都不擔心傷著孩子啊？”


這個壞傢伙，不去折騰妙音，非要折騰她和沈落雁兩個孕婦。


她倒是還好，才懷孕四個月左右。


但沈落雁再有一段時間都要生了，這傢伙都還去折騰沈落雁。


“咳咳……”


說起這個事，雲錚也不禁有些尷尬，“我這不是想著，我經常在外打仗，沒多少時間陪你們，現在難得閒下來了，就多陪陪你們麼？”


“反正你還是注意點吧！孩子要緊。”


葉紫提醒雲錚一句，又打趣道：“你這不是要跟伽遙大婚了麼？省著點力氣，別讓伽遙笑話我大乾男兒身子虛。”


“……”


雲錚嘴角微微抽動，旋即面色不善的盯著葉紫，“還敢調侃本王？看樣子，本王有必要讓你再見識一下本王的雄風啊！”


面對雲錚的“威脅”，葉紫趕緊嬌滴滴的求饒：“夫君，妾身錯了。”


“這還差不多！”


雲錚得意一笑，打消了再次征伐的念頭。


雖然他迷戀葉紫的身子，但葉紫畢竟有孕在身，他也不敢太放縱了。


要是傷著孩子了，那就真跟葉紫說的一樣，哭都不好意思哭。


葉紫輕擰雲錚一把，又支起腦袋詢問：“伽遙能在年底前趕回來麼？”


“應該是不成了！”


雲錚無奈道：“她傳了信回來，說她跟鬼方的談判正在關鍵的時候，應該還要耽擱一陣子，多半沒法及時趕來定北。”


“那還挺遺憾的。”葉紫抿嘴一笑，“不管怎麼說，她也是你名正言順的側妃，能跟咱們一起過個團圓年也挺好的。”


“沒辦法，她肯定是想從鬼方那裡多獲取一些物資的。”雲錚兀自一笑，“其實仔細想想，她不來也挺好，免得大家尷尬。”


“哪有什麼尷尬的。”


葉紫臉上露出溫婉的笑容，“其實有時候我都在想，你和伽遙到底有沒有可能走到一起。”


“你想這幹嘛？”


雲錚搖頭道：“你們別把伽遙當成普通女子看待！相信我，如果她殺了我不需要承擔任何後果的話，她一定會毫不猶豫的殺我。”


這世間或許有很多戀愛腦的女子。


但可惜，伽遙不是！


伽遙對他的所有順從和妥協，都是迫於形勢。


葉紫對伽遙肯定是有佩服的。


這點毫無疑問。


但如果伽遙真的是那種戀愛腦的女子，或許葉紫對伽遙就不會有佩服了，進而也不會去想自己和伽遙是否能走到一起的問題了。


“未必。”


葉紫抿嘴一笑，“情之一字，天下間沒人能說得清！就像我一樣，我以前從未想過，我有一天會不顧天下人所有人的目光，義無反顧的愛一個男人，去為他生兒育女……”


“你們這情況又不一樣。”


雲錚輕輕的捏捏葉紫，“好了，別去想這些了！趕緊起來吧，不然待會兒府裡的人叫我們吃晚飯的時候，你又該害臊了。”


“還不都是你鬧的？”


葉紫嬌嗔，緩緩坐起來穿衣。


看著穿上肚兜的葉紫，雲錚的心思又活絡起來。


“還看啊？”


葉紫羞赫的瞥雲錚一眼，“怎麼跟個喂不飽的狼似的？趕緊起來穿衣！”


“我還真沒想那事兒。”


雲錚坐起來，將葉紫擁在懷中，“我在想，怎麼才能以最低的成本把你們女人這肚兜給改一下！”


他此前就有過這個想法，後來因為戰事突然打斷了。


這些日子忙著各種事，也沒心思去弄這玩意兒。


現在總算是閒下來了，他這心思又活絡起來了。


就是不知道拿鐵絲加厚棉布固定，也不知道會不會不舒服。


“改這個？”


葉紫低頭看向身上的肚兜，轉而調侃：“我說，你一個王爺，成天怎麼儘想著在女人的貼身衣物上動手腳？”


“我這還不是為了你們的健康著想啊！”雲錚理直氣壯的回答。


“才怪！”


葉紫吃吃一笑，“我看啊，你這就是色心作祟。”


雲錚不以為意，信誓旦旦道：“等本王改好了，你就知道新式肚兜的好處了！”


“行啊！”


葉紫莞爾，“那妾身就等著王爺改出新式肚兜來了！”


說著，葉紫又露出一個嫵媚的笑容，“到時候，妾身傳給你看。”


看著葉紫這副嫵媚的模樣，雲錚心中再次火熱。


要不是考慮到葉紫的身體情況，他真想再次撲倒這個嬌媚的玉人兒。


強行壓下心中的邪念後，雲錚迅速爬起來，幾下將衣服穿好，又幫葉紫穿衣。


“我自己來就好了。”


葉紫有些不好意思。


她都沒幫雲錚穿衣，怎麼還讓雲錚伺候她穿衣了？


“沒事兒。”


雲錚輕輕一笑，“我都能脫你的衣服，怎麼就不能給你穿衣了？”


在自己的女人面前，哪需要擺什麼王爺的架子。


雲錚本來只是隨意的一句話，但葉紫聽在耳中，卻覺得無比溫暖。


世間能脫去女子的衣服的男人比比皆是，但能給一個女子穿上衣服的男人，還真不見得有多少。


更何況，雲錚還是權勢僅次於文帝的王爺。


情不自禁的，葉紫又主動的跟雲錚擁吻在一起，然後一臉迷戀的抱著雲錚，“你今晚就在我這裡歇息吧，我喜歡靠在你懷裡睡覺……”


“好！”


雲錚微笑，輕撫葉紫的髮絲……

第706章 雲厲的決心

在雲錚忙著為天下女性的健康做貢獻的時候，文帝已經回到四方郡。


穆順也跟著文帝一起回來了。


得到消息的雲厲匆匆率領一眾官員前來迎接。


“朝中有沒有奏報過來？”


文帝一回來就問起正事來。


“有。”


雲厲趕緊彙報：“蕭萬仇已經率軍幫助焦麓王世子平定了叛亂，但他們慢了一步，郭嗣帶著幾千人馬逃去了漠西諸部，焦麓王世子上表朝廷，懇請父皇賜下聖旨，準其承襲焦麓王之位……”


隨著郭嗣的叛亂被平定，南詔和玉南今年的表現也好了很多。


兩國都已經上表朝貢，且朝貢的物品的數量比往年多了三成。


南詔王還主動懇請將其世子送到大乾皇城遊學。


南方的災後重建事宜也在有條不紊的進行，就是有幾個災民在山間烤火取暖的時候意外引燃了山火，導致南方出現了大面積的山火，連專門為皇家提供名貴的楠木的那片大山都被燒燬了。


雲厲詳細的彙報著各地的消息。


這些都是徐實甫派人送來的奏報。


徐實甫很聰明。


一些奏摺，他已經代文帝批示了。


藩屬國的上表這些，徐實甫都派人送到了四方郡來了。


這些東西，要讓文帝批示。


如此，既能讓文帝高興，又能讓文帝看到他徐實甫沒有僭越之舉。


一舉兩得！


聽著雲厲如數家珍的彙報，文帝不禁滿意的點點頭。


老實說，雲厲當了太子以後，確實還是有很大的進步的。


雲厲現在已經是太子，他的心思，不用再放在想方設法的爭奪太子之位上了，可以安心的學些東西了。


另一方面，他將朝中的很多事務交給雲厲處理，雖然雲厲在處理這些事務的時候也遇到了各種各樣的問題，但在這個過程中，也確實學到了一些東西。


唉！


要是這兩個逆子真是兄友弟恭就好了。


可惜，這兩個逆子早已是水火不容的局面。


而且，前太子的事，始終是紮在他心中一根刺。


文帝心中默默的嘆息一陣，又有些疲憊的吩咐：“朕累了，要好好的休息一下！那幾個藩屬國的上表，你代朕批示就好了！”


“是！”


雲厲心中暗喜，恭敬領命，又低聲詢問：“父皇，六弟領旨了麼？”


“領旨了。”


文帝輕輕一嘆，“這逆子總算還給了朕幾分薄面。”


“那就好。”


雲厲放下心來。


很快，文帝回到四方郡的臨時行宮。


說是行宮，其實就是一座大一些的宅子而已，跟正兒八經的行宮比起來，差得不是一星半點。


文帝一路趕回來，也確實有些累了。


回到行宮，文帝隨便吃了點東西就去休息了。


等文帝一覺睡醒，穆順才來通傳：“啟稟聖上，太子殿下有事求見，已經在外候了快一個時辰了。”


“哦？”


文帝微微詫異，“你怎麼不早叫醒朕？”


穆順恭敬回道：“回聖上，太子殿體恤聖上一路車馬勞頓，吩咐老奴不要打擾聖上休息。”


文帝打個呵欠，輕輕揮手：“正好，朕也有事跟他說！傳他進來吧！”


穆順領命，馬上前去通傳。


不多時，穆順領著雲厲走進來。


“兒臣見過父皇。”


雲厲一進來就恭恭敬敬的行禮。


文帝示意雲厲坐下，微笑道：“下次若是有事，叫穆順喚醒朕即可，別一直在外候著。”


雲厲：“父皇一路車馬勞頓，兒臣多候一會兒也沒事。”


“現在倒是有個太子的樣了。”


文帝難得讚許的看雲厲一眼，“說吧，你有何事？先把你的事說了，朕再交代你一些事情。”


雲厲恭敬道：“還是請父皇先交代兒臣吧！”


文帝稍稍沉吟，又示意穆順和在屋裡伺候的宮女退下。


待無關人等全部退下，文帝這才開口道：“朕此番前去朔北，特意去看了一下章虛說的那個地薯，朕詢問了多人，確定那地薯的產量很高！朕本來想將地薯引入關內種植，但老六那逆子卻說，此事要跟你商量……”


跟自己商量？


雲厲眼皮一跳，瞬間意識到，老六這狗東西又想坑他了。


要不然，這狗東西為何特意說要跟自己商量這個事。


雲厲皺眉道：“六弟怕是想要些好處，又不好找父皇開口，所以才想跟兒臣商量這個事。”


“他不是不是好找朕開口，他就是想坑你！”


文帝很是直接，“朕知道這逆子就是想給你添堵，但這地薯的產量確實很高，若是能引入關內，將來你登基後，我的大乾的百姓基本不會再食不果腹！所以，此事還是要你跟你六弟去商定。”


聽著文帝的話，雲厲心中不禁鬱悶不已。


明知道老六這狗東西要坑自己，還讓自己去操持這個事？


這不就擺明瞭讓自己去被老六坑麼？


“父皇，以六弟對兒臣的誤解，想將地薯引入關內，怕是不容易啊！”


雲厲面露難色。


“再不容易，也必須引入！”


文帝斬釘截鐵的說：“這是利國利民的事，就算是忍氣吞聲，也必須把這地薯引入關內！”


雲厲聞言，心中更是鬱悶。


稍稍思索片刻，雲厲又試探著說：“父皇，咱們一直被六弟各種威脅也不是個事啊！長此下去，朝廷難不成還要聽六弟的？”


文帝微微抬眼，饒有興致道：“說說你的想法。”


雲厲稍稍猶豫，心中一橫，開口道：“此次六弟領旨前來四方郡大婚，對朝廷來說，是個不可多得的機會！”


“你想趁機除掉老六？”


文帝眼睛微眯，瞬間猜到了雲厲的意圖。


“不、不！”


雲厲連忙搖頭，“再怎麼說，六弟也是兒臣的兄弟，而且六弟於大乾也是有大功的，兒臣怎能動謀害六弟性命的心思？”


“那你想怎麼樣？”


文帝追問。


雲厲刻意留意文帝的神色，見文帝臉上並沒有怒色，這才放心大膽的說：“兒臣是想趁著這個機會將六弟帶回皇城，讓六弟在皇城當個閒散王爺，兒臣保六弟一世榮華富貴！如此，既解除了六弟對朝廷的威脅，也讓兒臣和六弟免於手足相殘，也算是兩全其美了。”


文帝低眉沉思一陣，這才唉聲嘆氣的問：“你知道老六這逆子手中有多少兵馬麼？”

第707章 惡人自有惡人磨

“兒臣……不知。”


雲厲支吾回答。


他確實不知道雲錚手中有多少兵馬。


他派去朔北的人，根本接觸不到軍中的事。


“朕來告訴你吧！”


文帝輕輕的揉著額頭，滿臉愁容，“你六弟手中的兵馬加起來超過二十萬，如果他願意，隨時都可以再募集十萬大軍！另外，北桓、北摩陀這些異族的大軍也聽從他的調遣！朕甚至懷疑，他隨時都能調集五十萬大軍！”


“五……五十萬？”


雲厲傻傻的張大嘴巴，幾乎不敢相信自己的耳朵。


五十萬大軍？


老六這狗東西隨時都能調集五十萬大軍？


這……怎麼可能！


老六養得起五十萬大軍麼？


文帝長長的呼出一口濁氣，“你想把老六帶回皇城，朕沒有意見！但你得考慮一個問題，萬一你沒有成功，還惹怒了老六這逆子，你該如何收場？”


“這……”


雲厲不知道該如何回答文帝的問題。


面對擁兵五十萬的雲錚，自己能如何收場？


是父皇退位，還是自己這個太子自刎謝罪？


只要他們的計劃沒能成功，這個事好像就根本沒法收場。


雲厲支支吾吾半天，也不知道該如何回答，但心中卻還是不甘。


“父皇，六弟已經擁兵五十萬了……”


雲厲滿臉愁容，“兒臣知道這個事若是沒成功，肯定不好收場，但這是我們最好的機會啊！錯過了這次機會，以後恐怕再也沒機會了啊！”


他也不知道能不能成功。


但若是不試試的話，怎麼會有成功的機會？


老六這狗東西本來就能打，現在還擁兵五十萬。


再任由老六發展下去，朝廷將徹底無法制衡雲錚。


一旦雲錚有反心，他們的江山只怕很快就會淪陷。


“你的顧慮，朕能理解。”


文帝眉頭緊皺，“這個事，朕希望你慎重考慮！我們要制衡老六這逆子，未必就非要跟他針鋒相對，如今，老六打下這麼大的地盤，是好事，也是壞事！他若是不能治理好這些地方，將來必然會發生內亂，那時候，或許才是最好的機會……”


“可萬一沒有內亂呢？”雲厲憂心忡忡的問。


父皇的想法是好的。


但如此一來，他們就等於把主動權拱手讓人了。


要是等朔北內亂，難道，他們就徹底完蛋了。


雲厲不想將此事寄託在不確定的事情上。


他必須要將主動權握在自己手中！


面對雲厲的詢問，文帝也無從回答。


文帝抬手，輕輕的叩擊著桌面，腦海中不斷思索著。


他看得出來，老六的威脅已經讓老三到了寢食難安的地步了。


老三寧願鋌而走險，都不願意再等下去。


自己若是再不同意動老六，老三隻怕就要懷疑了。


可若是同意了，這個事最後該如何收場呢？


現在，老三還有大用。


這不是動老三的時機，也不是改立老六為太子的最好時機。


同不同意，都是個麻煩事！


這個逆子，倒是給自己出了個難題啊！


罷了！


既然這逆子這麼想動老六，那就讓他動吧！


到時候，看他能拿出多少東西來安撫老六！


文帝思索良久，臉上露出一絲決然之色，“說吧，你想怎麼做？”


見文帝下定了決心，雲厲心中不禁狂喜。


努力的壓下心中的激動後，雲厲開口道：“請父皇下旨，命周道恭率部做好準備，於老六前來四方郡之際，將老六控制起來！另外，請父皇給西北的趙汲下旨，命趙汲率領三萬精銳大軍，悄然入駐四方郡西北的山谷……”


聽著雲厲的話，文帝心中驟然一片冰冷。


這個逆子！


竟然還想調動西北的大軍來對付老六？


他是想引起大乾的內戰嗎？


“現在調西北的兵馬，怕是來不及了。”


文帝強壓怒火，搖頭道：“西北的守軍大多都是步卒，三萬人馬就算急行軍趕來，恐怕至少都要一個半月時間。”


雲厲啞然。


稍稍思索後，雲厲再次進言：“那就命趙汲率一萬精騎趕來吧！”


聽著雲厲的話，文帝心中寒意更盛。


他明白了，這逆子早就知道三萬兵馬不可能趕得及。


他故意這麼說，就是為了調動西北那一萬精騎！


自己以步卒趕不及為由拒絕了他的提議，但騎兵總趕得及吧？


逆子！


當了一段時間太子，果然長本事了啊！


竟然都敢算計朕了！


很好！


既然你要算計朕，那就別怪朕不客氣了！


文帝心中盛怒，臉上卻不動聲色，頷首道：“這倒可以！如此，便依你之計！不過，朕不會下旨！”


“這……”


雲厲眉頭一擰，“父皇不下旨，這個事怕是……”


“笨！”


文帝沒好氣的瞪雲厲一眼，“動動你的腦子，萬一此計失敗，聖旨又落到老六手中，你若是老六，你會不會造反？”


雲厲眼皮一跳。


是啊！


萬一聖旨落到老六手中了，連父皇都無法再安撫老六了！


文帝鎮住了雲厲，旋即從身上掏出一塊金牌丟給雲厲，“拿去吧！”


看著文帝丟過來的金牌，雲厲心中不禁激動不已。


“兒臣多謝父皇！”


雲厲小心翼翼的拿起金牌，起身行禮。


“別謝朕，朕什麼都不知道！”


文帝意味深長的看雲厲一眼，輕輕揮手，“去吧！既然決定要這麼做了，就好好的安排，爭取做到萬無一失！”


“是！”


雲厲領命，強忍心中的激動，躬身告退。


看著雲厲的背影，文帝眼中悄然閃過一道寒光。


待雲厲離去，文帝又坐在那裡想了很久，這才開始提筆書寫起來。


不多時，文帝便將一封信寫好。


以火漆將信封好以後，文帝叫來一個影衛，吩咐道：“立即悄悄趕去朔北，親手將這封信交到六皇子手中！小心點，別被太子的人發現了！”


“是！”


影衛小心翼翼的接過信，迅速退下。


文帝站起身來，在房間裡來回踱步。


如今的老三，已經逐漸開始脫離自己的掌控了！


他都在懷疑，是不是太久沒把老三罵個狗血淋頭了。


難不成，老三已經天真的認為他的太子之位已經無人可以撼動了麼？


不然，這逆子哪來的底氣算計自己？


嗯……


既然他非要往老六的刀口上撞，那就遂了他的心願吧！


惡人還需惡人磨啊！


還是讓老六幫他認清現實吧！

第708章 惡趣味

“這個真能穿嗎？怪羞人的……”


“就是啊，這東西看著都羞人……”


“夫君，別讓人家穿這個，好不好嘛……”


定北的王府裡，雲錚的三個女人全都羞紅了臉。


連妙音這個色女都羞得不行。


沈落雁更是以她自己都噁心的夾子音跟雲錚撒起嬌來，只為不試穿雲錚發明的新式肚兜。


這東西往那裡一放就怪羞人的。


大乾女子大多都會裹胸，尤其是大家閨秀。


不然，冬天還好，這到了穿著清涼的時候，要是身段好的女子走起來，上身卻是一蹦一跳的，那還不得羞死個人啊？


可這新式肚兜，不但沒有裹胸的效果，反而更加凸顯身段。


最近府上按照雲錚的要求，建了不少壁爐，好多屋子都很暖和，她們一進門就已經脫去了兩層衣裳了。


在雲錚面前穿這東西倒是無所謂。


但要是穿這東西出去，把身段給凸顯得更厲害，想想都挺羞人的。


“就這麼個東西，有什麼不好意思穿的？”


雲錚不滿的看著三女，“你們身上那塊肉，本王沒看過啊？這可是本王花了好幾天的時間才跟裁縫弄出來的，你們好歹試試合不合身啊！”


“讓妙音試，她身段好！”沈落雁果斷賣掉妙音。


“你自己試！”


妙音不樂意了，“要說身段，誰的身段能比得上現在的你啊！”


“對對！”葉紫也果斷跟妙音站在同一條戰線上，一臉促狹的調侃：“就你現在這樣，養三個孩子都餓不著！”


沈落雁臨盆的日子越來越近了，隨著她有了奶水，她和妙音跟沈落雁比起來，都要遜色幾分。


“紫兒姐！”


沈落雁羞惱的看葉紫一眼，又可憐巴巴的看向雲錚，“夫君……”


沈落雁再次以夾子音向雲錚撒嬌，還主動貼在雲錚身上。


“都別推諉！”


雲錚不為所動，嘿嘿笑道：“你們三個都要試！趕緊的，別讓本王動手！”


雲錚說著，還使勁的搓搓手。


那模樣，怎一個猥瑣了得。


看著雲錚那副色眯眯的模樣，三女同時羞臊的瞪過來。


這個壞傢伙，也不知道他成天在想些什麼！


除了打仗，他腦子裡就只剩下那些亂七八糟的念頭了。


三女實在拗不過雲錚，只能強忍心中的羞意，開始褪去衣衫。


雲錚像個昏君一樣，滿臉期待的看著自己的三個女人。


他承認自己很沒出息。


別的穿越者，估計成天都在研究飛機大炮。


他卻花了好幾天的時間研究新式肚兜。


簡直就是個渣渣！


不過，他太樂意當這樣的渣渣了。


都穿越了，不好好享樂，簡直對不起穿越一回。


至於改變世界，那是頂級大佬的事，跟他沒多大的關係。


在雲錚胡思亂想的時候，磨磨蹭蹭的三女終究還是坦誠相見了。


雖然她們三姐妹不是第一次坦誠相見，但三人還是羞得不行。


“來來，我幫你們穿！”


雲錚嘿嘿一笑，馬上拿起最大號的新式肚兜走向沈落雁。


“我……我自己來吧！”


沈落雁滿臉通紅的拒絕雲錚，一把抓過新式肚兜，還不忘羞憤的瞪雲錚一眼，“我們遲早被你個色胚羞死！”


說著，沈落雁開始試穿起來。


有了沈落雁帶頭，妙音和葉紫也磨磨蹭蹭的開始試穿起來。


雲錚閒不住，一會兒幫幫這個，一會兒幫幫那個。


終於，三女都將新式肚兜穿好，又將外衣套上去。


沒有了裹胸的束縛，再被這新式肚兜凸顯一番，三女那本就火辣的身材更是火辣，看得雲錚不住點頭。


三女看看彼此，個個都是臉紅不已。


“這下你滿意了吧？色胚！”


沈落雁噘嘴瞪著雲錚。


“滿意，很滿意！”


雲錚嘿嘿一笑，上前摟住沈落雁的虎腰，又在她那因為懷孕而發胖的臉上輕啄一口，滿是期待的問：“怎麼樣，穿起來舒服嗎？”


沈落雁稍稍活動身體，又輕輕的擰雲錚一把，這才臉紅的回答：“羞人倒是羞人了些，不過，穿起來確實挺舒服的，”


這一點，沈落雁倒是沒有說謊。


對於現在的她來說，弄著裹胸，實在太難受了。


有了這新式肚兜，倒是不再需要裹胸了。


就算穿得清涼些，也不用擔心上身一蹦一跳的。


“你們呢？”


雲錚又笑著看向妙音和葉紫。


兩女同樣稍稍活動一下身體，也臉紅的點點頭。


“看吧，我就說這是好東西吧？”


雲錚得意一笑。


“可這怎麼穿出去？”


葉紫羞嗔道：“你看我們現在這樣，出去像什麼話？這府裡的人看到了，還不得笑話我們啊！”


“哪有你們想的那麼誇張。”


雲錚抿嘴一笑，“又不是沒穿外衣，有什麼笑話的？這有身段非得藏起來，那才叫不羞人啊？”


裹胸存在的意義，不是為了讓女子把身段藏起來。


主要是怕穿著清涼的時候qq彈彈的，避免尷尬。


“反正我穿不出去！”


沈落雁羞臊，“你要喜歡看，大不了我私下裡穿給你看就好了。”


葉紫和妙音也馬上跟著點頭附和。


在雲錚面前，她們怎麼穿都無所謂。


但在外人面前穿成這樣，確實有點不好。


“得……”


雲錚無語的聳聳肩，“那就等本王先在朔北推廣此物吧！以後，這就叫文胸了！等穿的人多了，你們就不會害臊了。”


唉！


她們這思想，還真是不好扭轉啊！


罷了！


先推廣這文胸吧！


先讓王府的丫鬟那些穿出去，引領一下潮流！


順道賺點小錢錢！


“行啊！”


三女嫣然一笑。


只要大家都穿，她們也沒什麼不好意思的了。


這東西穿著確實挺舒服的。


正當幾人在屋裡說著私密的話題的時候，外面突然傳來敲門聲。


“殿下，沈統領有急事彙報。”


門外傳來辛笙的聲音。


急事？


雲錚臉上的壞笑驟然消失，“你們先聊著，我去看看！”


說著，雲錚快速往外走去。


三女默默的相視一眼，馬上將毳衣穿上，又披上貂絨披風，快速往外走去。


都這個節骨眼上了，希望不是什麼壞事吧！


要不然，這個年怕是又過不好了……

第709章 伽遙到來

影衛並未在王府過多停留。


將文帝的密信交給雲錚後，影衛便迅速離去。


沈落雁她們找到雲錚的時候，雲錚正在看文帝的密信。


他的臉上，還帶著幾分嗤笑之色。


看到雲錚的臉色，三女稍稍放下心來。


看樣子，應該不是壞事。


至少，不是大的壞事。


“誰送來的信？”


沈落雁上前詢問。


“走吧，去房間裡面說。”


雲錚笑笑，起身帶著三女往房間裡面走去。


來到房間裡面，雲錚將文帝的密信交給三人傳閱。


三女圍在一起，仔細的查看起來。


當她們看到信上的內容，心中頓覺憤怒無比。


但憤怒之餘，卻又有些好笑。


“就雲厲這個傻缺還想謀害你？”


沈落雁一臉不屑，把從雲錚那裡撿來的詞都說了出來。


雲厲在那精心謀劃，文帝就暗中派人給雲錚通風報信。


雲厲現在都還不知道他已經淪為了棄子，還在那自我感覺良好呢！


“你可別這麼說老三，老三是好人！”


雲錚滿臉笑意，又輕輕一拍沈落雁的臀部。


沈落雁嬌羞的拍一下雲錚的爪子，無語道：“就他還好人啊？”


“怎麼不是好人呢？”


雲錚臉上的笑容格外燦爛，“這大老遠的，老三還跑來給咱們送戰馬！誰要說老三不是好人，我跟誰急！”


送戰馬？


三女陡然一愣，接著，紛紛嬌笑起來。


要這麼說的話，雲厲還真是好人啊！


雖然朔北現在已經有了很多的戰馬，但沒誰嫌戰馬多啊！


“話雖然這麼說，但你還是小心點吧！”


葉紫笑靨淺淺的說：“最好是兵不血刃的拿下那一萬騎兵，父皇肯定也不想看到大乾自己的騎兵自相殘殺。”


“這個肯定的！”


雲錚點頭一笑，“咱們不但要拿下那一萬騎兵，還要拿下阜州！”


“阜州？”


三女同時驚叫一聲，愕然的看著雲錚。


他想以這個事為藉口，拿下阜州？


“這事兒……父皇能同意嗎？”


葉紫有些擔心。


本來雲錚和文帝現在的關係還算是融洽，頗有父慈子孝的意思。


要是雲錚動阜州的心思，也不知道會不會破壞這份融洽。


“試試吧！”


雲錚心中也不是很有底，“我需要在關內設置一個前沿點，方便更好的從關內獲得物資！另外，關內的土地，也可以產出更多的糧食，並且可以從阜州遷移一些人口到西北都護府，加強對西北都護府的掌控！必要的時候，也可以直接從阜州出兵，經涼州進逼漠西諸部……”


拿下阜州，肯定是有諸多好處的。


不過，拿下阜州也會面臨很多問題。


但問題可以慢慢解決，好處卻不是說來就來的。


聽著雲錚的分析，三女也默默思索起來。


“既然你想試試，那就試試吧！”


沈落雁輕抿薄唇，笑吟吟的說：“你要真拿下阜州了，雲厲估計成天睡覺都睡不踏實！”


雲錚點頭一笑。


雲厲自己要往槍口上撞，那就怪不得自己了！


正好，自己還有好些事要跟雲厲慢慢談呢！


……


雲錚他們並未被雲厲想謀害雲錚的事影響心情。


別說雲錚現在知曉雲厲的意圖了，就算雲錚不知道，就憑雲錚原計劃帶去的兵馬，雲厲都別想動雲錚。


不知不覺間，年關馬上就要到了。


王府上下，也越來越忙碌。


不過，王府的忙碌跟雲錚沒有關係。


雲錚每天還是沉浸在溫柔鄉中，就隔三岔五去火器工坊轉悠一圈。


如今的火器工坊的規模已經擴大了將近一半。


裡面的學徒也更多了。


在大家的努力下，雲錚心心念唸的鳥銃倒是弄出了兩支像樣的。


但，也就兩支而已。


一長一短。


短的那支，質量倒是不錯。


但長的那支，質量只能說是馬馬虎虎。


不過，這終究是個好消息。


有了成品，至少整個製作流程是清晰了。


接下來要做的，就是優化流程和製作工藝，逐步提升產能。


雲錚倒是想以水車和多組齒輪製作簡易的車削機床，但目前還沒解決鑽頭的問題，沒有上好的鑽頭，車削機床就算弄出來了也沒太大的作用。


而且，這邊也沒有能帶動水車的水源。


想弄水車帶動的機床，這火器工坊肯定是搬遷的。


一步步的來吧！


雲錚暗暗在心中寬慰著自己，又想念起章虛來。


要是有章虛這個動手帝在，這水車機床應該很快就能弄好。


雖然這玩意兒給前世那些高科技機床提鞋都不配，但再怎麼著也比人工強些，而且精度也會高很多。


雲錚胡思亂想一陣，又叫停了火器工坊的所有人。


“後天就要過年了，本王已經吩咐人把你們的家眷都接到山外的大院了，還給你們備了一份薄禮，領了以後，都回去跟家人好好團聚吧！”


雲錚將眾人集中起來吩咐，“至於規矩，大家都清楚，本王就不多說了！誰要是壞了規矩，別怪本王不講情面！”


火器工坊最重要的一條規矩就是保密。


哪怕是對他們的妻兒，都不得透露一點點關於火器工坊的事。


他們的家眷都在山外新建的大院中，他們可以團聚，但不能離開大院，包括他們的家眷，都會被嚴密的看守起來。


誰壞了規矩，不問緣由，直接滿門抄斬。


雲錚給了他們最高的報酬、最好的待遇，不是為了讓他們洩密的。


“小人謹記！”


眾人齊齊開口。


“行了，都去把禮物領了吧！”


雲錚揮揮手，“還有，團聚歸團聚，最好別喝酒！本王給你們準備的禮物裡面也沒有一滴酒！”


“多謝王爺！”


眾人紛紛躬身行禮，滿是期待的跑去領禮物。


大師傅每人二兩銀子，十斤羊肉。


學徒減半。


這樣的待遇，放在整個朔北的工坊，都找不到第二家。


待所有人都領了禮物離開後，工坊的大門被重重關上，並以巨大的鐵鏈鎖好，並且還有數百銳士在此守衛。


正當雲錚帶著幾十名親衛軍往回走的時候，一騎快馬疾馳而來。


“啟稟殿下，伽遙夫人已經趕到定北，王妃命小的前來稟報。”


伽遙？


雲錚一臉詫異。


伽遙竟然提前趕到定北了？


這女人跑得這麼快麼？


她不會是單槍匹馬從鬼方那邊跑來定北的吧？

第710章 找我父皇去要

伽遙並不是單槍匹馬來到定北的。


跟著伽遙一起來的，還有八十餘騎。


本來，伽遙是帶了一百名近衛的。


不過，他們一人三馬頂著寒風一路疾馳，有十多個人病倒了。


所幸，那些人是過了雁回山大營才病倒的。


伽遙好歹也還掛了個靖北王側妃的頭銜，她的近衛還是能夠在這邊得到救治的。


“你可真行！”


雲錚向伽遙豎起大拇指，“就帶這麼點人，就敢直接從鬼方境內跑來定北。”


“你以為我想？”


伽遙氣惱的看雲錚一眼，“要不是你讓我年底之前來定北，我至於這樣麼？”


迎著伽遙那幽怨的小眼神，雲錚頓時一臉無辜，“我也沒說讓你一定要在年底之前來啊！再說了，你不都給我說了你沒法及時趕來麼？”


伽遙微微蹙眉，“我後來不是又跟你說了，我會盡量在年底之前趕來麼？包括我跟鬼方的談判結果，我都一併彙報給你了！你……沒收到？”


還有這事兒？


雲錚訝然，哭笑不得道：“我還真沒收到。”


“真沒收到？”


伽遙似乎有些不信。


“就這麼個事，我有必要騙你麼？”


雲錚丟給伽遙一個白眼，又兀自搖頭一笑，“看來，傳信的白隼又丟了……”


這白隼傳信，好像確實不怎麼靠譜啊！


他和伽遙以白隼傳信總共加起來都沒有十次。


這都已經是第二次丟失傳遞的信息了。


想著想著，雲錚突然又狐疑的看向伽遙，“不對啊！”


“怎麼不對了？”


伽遙不明所以。


雲錚盯著伽遙那靈動的眼睛，臉上帶著濃濃的疑惑之色，“怎麼老是你給我傳遞消息的時候消息丟失呢？我給你傳遞消息，怎麼沒有一次丟失的呢？”


兩次丟失消息，都是發生在伽遙給他傳信的時候。


這就不得不讓雲錚產生懷疑了。


面對雲錚的懷疑，伽遙又是好氣又是好笑。


“你說為什麼呢？”


伽遙不但不回答，反而還反問起雲錚來。


“我哪知道？”


雲錚很是莫名其妙。


是自己在問她，她竟然還反問起自己來了？


“那是因為我把草原上最好的白隼全都給你了！”


伽遙似乎有些抓狂，鼓起個大眼睛瞪著雲錚，連聲音都提高了八度。


為什麼？


雲錚自己心裡沒點數嗎？


白隼，也是要分好壞的！


極品的白隼，不但身體強壯，還擁有極強的識別能力。


為了訓練出一隻極品白隼，往往要花費兩三年的時間。


白隼本來就比較稀少。


但一百隻白隼裡面，都不見得能有一隻極品白隼。


而且，白隼訓練中還會丟失或者被熬死的情況。


曾經，他的父王就用一千匹優良戰馬從貴由手中換來一隻極品白隼送給她。


“真的假的？”


雲錚摸摸下巴，“你這都說得本王有點不好意思了！這極品白隼這麼貴重，你就這麼送給我了，這可不太像你的作風啊！”


以他對伽遙的瞭解，伽遙不得拿極品白隼從自己這裡要點好處啊？


“我向你要好處，你會給麼？”


伽遙撇撇嘴，“而且，我可深知靖北王的虎威，戰場之上，要是因為白隼丟失未能及時將消息傳到我這邊，貽誤了軍機，你恐怕還得找我算賬……”


“嘖嘖。”雲錚似笑非笑的打量伽遙，“你這覺悟什麼時候變得這麼高了？”


“沒辦法，誰叫我怕你呢？”伽遙臉上露出幾分自嘲之色。


“行了，別在我面示弱了。”


雲錚淡淡一笑，“我看你這心情似乎還不錯，看樣子，你從鬼方得了不少好處吧？”


伽遙能及時趕來定北，肯定是取得了至少讓她滿意的談判結果。


“還行吧！”


伽遙臉色恢復平淡，“如果不是你急著讓我趕來定北，我們應該可以取得更好的談判成果！王爺，你說，你是不是該給我們點補償？”


“好啊！”


雲錚爽快答應，“接下來的日子，你在我這裡隨便吃喝！”


“……”


伽遙無語，輕哼道：“你可真大方！”


好在，她本來也沒指望雲錚真能給她補償，心中倒也不算失望。


“我還真就大方。”


雲錚微笑，“你要知道，這次你們送親團的人，都是我從三邊城那邊找的你們遷移而來的人！連你的嫁妝，都是我幫你出的！”


讓北桓的送親團從王庭出發，這基本不現實。


但這畢竟是兩國和親，該有的牌面還是得有。


“也沒見你給我聘禮啊！”


伽遙挑眉道。


“你傻啊！”


雲錚吐槽：“這聘禮，你應該找我父皇去要啊！找我幹什麼？”


“我……”


伽遙為之氣結，但又找不到話來反駁雲錚。


算了！


不跟雲錚討論這個問題了，免得把自己氣著了。


伽遙輕撫自己的胸口，將堵在胸口的那團氣理順，轉而向雲錚彙報她跟鬼方的談判成果。


聽完伽遙的彙報，雲錚不禁暗暗點頭。


這個結果，他還算是比較滿意，比他預想中的要好些。


他還以為，鬼方窮兵黷武，國內已經沒有多少物資了呢！


沒想到，鬼方這家底竟然還不錯！


都這樣了，還能拿出這麼多東西來求和。


“話說，鬼方能兌現麼？他們能拿得出這麼多東西麼？”


雲錚有些擔心的問。


“鬼方還是有些家底的。”


伽遙回道：“鬼方西部是一大片窪地，喚作安達盆地，那邊水源充沛，土地肥沃，還有著豐富的礦藏，那也是鬼方最重要的地區……”


鬼方的地理很是特殊。


鬼方往東，是比較貧瘠的高原。


往西，則是大片的盆地。


安達盆地甚至可以說是鬼方的命脈。


聽著伽遙的話，雲錚不禁暗暗心動。


這麼好的地方，不得想辦法搶過來？


在雲錚暗暗思索的時候，沈落雁挺著個大肚子走進院內，“你們聊完了嗎？該用膳了。”


“差不多聊完了。”


雲錚自然而然的摟著沈落雁，又向伽遙說：“走吧，先去用膳！就當是給你慶功了！”


伽遙輕輕點頭，又神色複雜的看沈落雁一眼。


她的父王，可是直接死在沈落雁手中的。


而沈落雁的父兄，也在她的父王的怒火下屍骨無存。


她和沈落雁，可謂是仇深似海了。


但如今，她卻跟沈落雁成了姐妹。


這世間的事，想想都覺得諷刺……

第711章 居家生活

伽遙的到來，對王府多少還是有些影響的。


這是沒辦法的事。


如今，雲錚也不可能再一直軟禁著伽遙。


但他們的很多機密事情，又不能讓伽遙知道。


王府的人，一方面要對伽遙保持應有的尊重，一方面又要處處提防她。


這樣一來，這王府的氣氛多少還是有些不對勁的。


好在，現在是年關，馬上就要過年了。


王府的喜慶氣氛沖淡了這種尷尬的氛圍。


而且，伽遙也很清楚她自己的位置，沒去打聽那些她不該打聽的事，也沒有到處亂竄去刺探朔北的機密，反倒是安心的跟沈落雁她們學起了打麻將。


伽遙很聰明，才一上午的時間就學會了打麻將。


沈落雁被沈夫人強制拉到院子裡走動，伽遙就跟葉紫、妙音和秦七虎的正室湊成了一桌麻將，在那打得津津有味的。


“賢弟，你這下是真湊成一桌麻將了啊！”


秦七虎衝雲錚努努嘴，怪笑道：“沒事的時候，你這四位夫人剛好湊一桌。”


“別說，還真是！”


雲錚輕笑，又打趣道：“話說，你要不要再納個兩個妾，也湊一桌麻將？”


秦七虎本來是有一妻兩妾的。


不過，他有位妾室在幾年前因為難產去世了。


如今的秦七虎，好像也沒有再納妾的心思。


“算了吧！”


秦七虎的腦袋搖得跟撥浪鼓似的，“我這成天在外打仗，納那麼多妾幹嘛？用我爹的話說，我不能佔著茅坑不拉屎啊！”


雲錚聞言，繼續打趣：“我說，你這是覺悟高還是外強中乾呢？”


“啥外強中乾？”


秦七虎不明所以。


“……”


雲錚無語的看他一眼，怪笑道：“就是說，你這身子看著壯得跟頭牛似的，結果卻是那方面不行……”


“怎麼可能！”


秦七虎這下明白了雲錚的意思，擠眉弄眼的說：“你知道萍兒為啥這幾天都沒來你這邊麼？這都是我的功勞，懂不？”


說著，秦七虎還給了雲錚一個男人都懂的眼神。


迎著秦七虎的目光，雲錚不禁在心中暗罵一聲牲口。


不過話說回來，秦七虎成天在外打仗要不是領兵駐守在外，這難得回來了，肯定要好好的寵幸一下他的兩位夫人啊！


大家都是男人，懂的都懂。


雲錚笑笑，又說：“明天記得把她也帶來，咱們大家一起，好好的熱鬧熱鬧。”


“這……不好吧？”


秦七虎憨笑，“這大過年的，你們一家人熱鬧，我們跟著湊熱鬧，會不會……”


“哪有什麼不好的。”雲錚打斷秦七虎的話，“過年嘛，就圖個熱鬧！對了，我新發現了一味佐料，拿來打火鍋，簡直是一絕！”


“行吧！那我明天就厚著臉皮來湊個熱鬧！”秦七虎倒也爽快。


“那就這麼定了。”


雲錚微笑，又起身道：“你在這看她們打麻將吧，我去看看落雁。”


“好！”


秦七虎也起身，挪到李氏身邊坐下。


雖然秦七虎還沒學會打麻將，但並不影響他湊個熱鬧。


雲錚難得有陪家裡人的時候，他陪家裡人的時候更少。


“夫君！”


雲錚正欲離開，卻被伽遙叫住。


聽著伽遙這嗲嗲的聲音，雲錚就莫名一陣惡寒。


以前是沈落雁這隻母老虎撒嬌，現在沈落雁越來越賢惠了，褪去了母老虎的光環，伽遙又開始接班了是吧？


“幹嘛？”


雲錚扭頭看向伽遙。


伽遙伸出手，“我沒銀子了。”


“不是才給了你五百兩銀子嗎？這麼快就輸光了？”


雲錚有些不信。


伽遙他們只是打著玩，就一兩銀子的底。


不都說聰明的人打麻將都厲害嗎？


這才一個時辰不到，伽遙就輸光了？


他都懷疑，伽遙是不是把銀子給藏起來了。


還是說，伽遙是故意輸的？


想以此拉近跟葉紫她們的距離？


亦或是，有其他目的？


“我第一次玩這個，有什麼辦法？”


伽遙理直氣壯的回答。


“得……”


雲錚完全找不到話反駁，只能吩咐在一旁伺候的辛笙去賬房支五百兩銀子給伽遙。


等雲錚來到後院的時候，沈夫人正跟趕鴨子一樣趕著沈落雁在後院閒逛。


看到雲錚前來，沈落雁頓時像是看到救命稻草一樣，向雲錚投來求救的目光。


“別看了！”


沈夫人瞪沈落雁一眼，“你這很快就要臨盆了，而且是第一次生孩子，現在不多走走，到時候有你的罪受！娘還能害你不成？”


沈夫人是過來人，這生頭一胎，對女子來說，最是危險。


連皇宮裡面的娘娘，都有因難產而死的。


沈落雁聞言，又是一臉苦相。


雲錚微笑走過來，“岳母大人，你休息一下吧，我陪落雁走走。”


“好吧！”


沈夫人答應，又叮囑道：“你可別在這事兒上心疼這丫頭。”


“嗯，我知道了。”


雲錚點頭一笑。


“勤快點，別老是想偷懶！”


沈夫人再次叮囑沈落雁一聲，這才離開。


沈夫人前腳剛走，沈落雁就趕緊拉著雲錚往亭子走去，“快過去坐坐，我這腿都軟了！”


“要不要這麼誇張啊？”


雲錚扶著沈落雁，“你可是練武之人，這麼走走就扛不住了？”


“這肚子裡不還揣著一個嗎？”


沈落雁摸摸自己的肚子。


“行吧，那就休息一會兒吧！”


雲錚微笑，扶著沈落雁在亭子裡坐下，又將手掌放在沈落雁的肚子上，“小崽子，你可得給我安分點，等我從阜州回來，你再從你娘肚子裡出來！要不，你提前個十來天出來也行。”


他和伽遙大婚的時間多少都有些不是時候。


那個時間點，差不多應該是孩子出生的時候。


老實說，他也怕沈落雁碰到難產這種事。


他也想陪在沈落雁身邊，雖然他做不了太多，但至少可以給沈落雁點安慰和鼓勵。


“這還能挑時候啊？”


沈落雁靠在雲錚的肩上，“放心吧，我身子好著呢，肯定能順利的生下孩子。”


“嗯。”


雲錚握著沈落雁的手，“反正妙音也不願意見到父皇，讓她留在府上吧！她醫術好，有她在，我放心些。”


“這……不好吧？”


沈落雁揚起俏臉，“你和伽遙大婚，我不去還說得過去，妙音不去，會不會不太好？”


妙音也是雲錚的側妃。


雲錚和伽遙大婚這種事，妙音理應出席的。


“沒事兒！”


雲錚搖頭一笑，“父皇肯定也理解的！他們的這個結是解不開了，兩不相見，或許才是最好的結果。”


沈落雁偏著腦袋想了想，又打趣道：“那你跟伽遙的結呢？你們這下可算是真正的明媒正娶了，你們這個結能解開麼？”


雲錚啞然，久久無言……

第712章 過招

大年三十，朔北再次下起了大雪。


秦七虎一家早早的來到了王府。


午飯過後，一家人就去包餃子了。


秦七虎的一妻一妾也跟著沈夫人他們一起包餃子。


其實，府裡這麼多嚇人，這些事本來是不需要他們做的，但大家享受的是一家人在一起包餃子的感覺。


唯有伽遙，以自己包的餃子太難看為由，象徵性的包了幾個餃子，就主動退出了這場活動。


雲錚和秦七虎剛來到後院門口，就聽到一陣“啪啪”的聲音。


走進後院，才發現伽遙正在練武。


伽遙手中的長鞭猶如一條靈蛇舞動，抽在雪地上，發出一陣“啪啪”的聲音，抽得地上的積雪四處飛濺。


“她肯定是把這雪地當做是你了。”


秦七虎壓低聲音，擠眉弄眼的看向的雲錚。


“可能吧！”


雲錚悻悻一笑，又問：“我倒是想看看你們兩個過招，你有興趣沒？”


“算了吧！”


秦七虎搖頭拒絕，“這大過年的，都團團圓圓的，打什麼架啊！”


雲錚微笑，“我想看看伽遙的武藝到底如何。”


這樣麼？


秦七虎摸著自己的下巴想了想，突然來了興致，“我也想看看！”


“那就行了！”


雲錚說著，舉步往伽遙身邊走去。


伽遙又“啪啪”的在雪地上抽了兩鞭子，這才站定。


“大過年的，你不會還找我有事吧？”


伽遙收起軟鞭，臉上露出一抹看起來就有點假的笑容。


“沒事兒。”


雲錚微笑，“就是秦大哥看你在練武，有些手癢，想跟你過過招。”


“他？”


伽遙瞥一眼秦七虎，搖頭道：“我可不是他的對手，如果你是想看看我武藝如何的話，咱們兩個倒是可以過過招。”


“我們兩個？”


雲錚眼睛微眯，“我怎麼感覺你是想借過招的由頭抽我兩鞭子呢？”


對自己的武藝，雲錚很是沒底。


就算他沒少跟妙音進行雙修，但他練武的時間畢竟不多。


而伽遙，肯定是從小練武的。


真動起手來，他感覺自己應該不是伽遙的對手。


如果是妙音或者沒有懷孕的沈落雁，應該倒是能跟伽遙一戰。


“怎麼會？”


伽遙抿嘴一笑，“我傷我自己，也不敢傷你啊！”


才怪！


雲錚撇撇嘴。


這兩人比武，“不小心”打著了，自己還能咬她一口不成？


要說要自己的命，伽遙倒肯定不敢。


但以比武的名義抽自己兩鞭子洩憤，伽遙肯定做得出來。


雲錚默默的思索一陣，終於還是答應下來，“既然你想跟我過招，那我就陪你過過招吧！咱倆就當互探一下底細吧！”


比吧，比吧！


撐死了也就挨兩鞭子而已！


反正自己穿得厚實，應該也疼不到哪裡去。


再說，老子的手銃已經做出來了。


你想跟爺玩武力，爺先探探你的底，轉頭就跟你玩科技！


“這才像樣嘛！”


伽遙臉上的笑容驟然燦爛起來，“我就知道，你好歹也是親自提刀衝鋒陷陣過的人，不至於連這點膽識都沒有。”


瞧，這高帽子不就戴起來了麼？


雲錚心中暗暗吐槽，又叫人給自己拿來一把刀。


“給我也拿把刀吧！”


伽遙突然開口。


“你不用鞭子？”


雲錚微微詫異。


伽遙淡然一笑，“本來就只是隨便過過招，用鞭子的話，有點欺負你了。”


靠！


這話說得！


雲錚心中不爽，淡淡道：“我還是喜歡你拿著小皮鞭……哦，不，你還是用你擅長的武器的吧！”


他孃的，說喜歡她拿小皮鞭的模樣，搞得自己好像有受虐傾向似的。


難不成讓她拿著小皮鞭啪啪啪，自己拿著手銃biubiubiu？


這畫面，想想都有些不忍直視。


“好吧！”


既然雲錚堅持，伽遙也不再拒絕，還用力一抖手中的鞭子，讓鞭子在空中發出一聲爆響，彷彿在向雲錚示威一般。


雲錚撇撇嘴，接過府裡的侍衛遞上來的刀，還隨手舞了兩下，似乎在回應伽遙。


看著針鋒相對的兩人，化身吃瓜群眾的秦七虎一臉興致勃勃，還在旁邊催促：“你倆別光動嘴皮子啊！趕緊比試啊！”


秦七虎的興致很好。


都想叫人送來酒菜，坐在旁邊一邊吃喝一邊看兩人比武。


光明正大的看夫妻倆打架，這種機會可不多。


關鍵是，這倆人一個是王爺，一個是監國公主。


看這倆人打架，多有意思啊！


聽著秦七虎的話，雲錚和伽遙神同步的看向秦七虎，都想一腳將這貨踹出去。


“得，你們隨意，當我什麼話都沒說。”


秦七虎咧嘴一笑，趕緊識趣的閉上嘴巴，繼續在旁邊當吃瓜群眾。


雲錚和伽遙收回目光，重新看向彼此。


雲錚緩緩拔出刀，正欲發起進攻的時候，卻突然看向伽遙身後，“別躲著看了，要看就光明正大的出來看！別跟做賊似的！”


自己身後還有人？


伽遙微微詫異，下意識的往身後看去。


然而，伽遙身後卻是連個鬼影子都沒有。


不好！


這個卑鄙無恥的混蛋！


連比武都要耍陰招！


伽遙瞬間意識到自己上當了，身體急退間，手中的鞭子也揮了出去。


然而，雲錚已經欺身上前，以刀背劈向伽遙。


好在伽遙的反應夠快，雲錚這一刀只是貼著她的裘衣劈落。


“卑鄙！”


伽遙再次急退閃開，又是好氣又是好笑。


“我從來沒說自己是正人君子。”


雲錚哈哈一笑，“不錯，你這反應還真快！”


“看招！”


伽遙懶得跟雲錚廢話，馬上揮動長鞭襲向雲錚的手腕，明顯是想打掉雲錚手中的刀。


雲錚立即橫刀格擋。


伽遙的長鞭不敢跟雲錚手中那鋒利的刀硬碰硬，手腕一抖，長鞭立即下沉。


雲錚反手一刀斬下去，但卻不及伽遙的速度。


下一刻，伽遙的長鞭纏住雲錚的腿，用力一拉，雲錚便一個踉蹌。


在雲錚欲斬斷長鞭的時候，伽遙又迅速抽離長鞭。


就在伽遙想要抽回長鞭的剎那，雲錚一把抓住她的長鞭，阻止伽遙收回。


然而，雲錚還是低估了伽遙的力量。


伽遙用力一拽，雲錚便不由自主被帶向伽遙身邊。


雲錚抓著長鞭不放，又猛然一刀斬向長鞭。


伽遙如何不明白雲錚的打算，在雲錚揮刀的剎那，伽遙主動欺身上前，一把抓住雲錚的手腕，用力一抖，雲錚手中的刀便掉落在地。


雲錚不肯束手就擒，立即抓住長鞭往伽遙的脖子上套去。


在伽遙扭頭躲開的瞬間，雲錚直接將伽遙撲倒在地。


兩人糾纏在一起，在雪地裡滾了好幾圈。


滾動間，兩人那長鞭卻將兩人纏在了一起……


